![Wayback Machine](/_static/images/toolbar/wayback-toolbar-logo.png)

success

fail

|  | **May** | JUN | Jul  
---|---|---  
![Previous capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_prv_on.png) | 29 | ![Next
capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_nxt_off.png)  
**2019** | 2020 | 2021  
  
217 captures

22 Mar 2019 - 29 Jun 2020

|  
  
About this capture

COLLECTED BY

Collection: Media Cloud

TIMESTAMPS

![loading](/_static/images/loading.gif)

Assine

Folha de S.Paulo

Entrar

Menu Assine o Agora

#

Buscar

  * Últimas
  * Grana
  * INSS
  * São Paulo
  * Zapping
  * Olá
  * Entretenimento
  * Esporte
  * Máquina
  * Política
  * Fale com o Agora

Busca

Buscar nos sites da Folha de S.Paulo

Buscar

Assine

  *     * Editar perfil 
    * Senha e conta 
    * Newsletter 
    * Assinatura 
    * Sair

  * Últimas

  * Editorial
  * Grana 

    * INSS
    * IR
    * Trabalho
    * Defesa do Cidadão
  * INSS
  * São Paulo 

    * Polícia
    * Vigilante Agora
    * Nos Prédios
    * Zona Norte
    * Zona Sul
    * Zona Oeste
    * Zona Leste
    * Centro
    * Grande SP
    * Interior
  * Zapping
  * Olá
  * Esporte 

    * Corinthians
    * Palmeiras
    * Santos
    * São Paulo
  * Política
  * Máquina
  * Agora 20 anos
  * Fale com o Agora

###### Contraste

Claro

Escuro

#### Siga o agora

  * Link externo, abre perfil do Agora no Facebook
  * Link externo, abre página do Agora no Twitter
  * Link externo, abre página do Agora no Instagram

tempo real

###  __ Acompanhe as últimas notícias sobre o coronavírus

###  Imposto de Renda

Compartilhar Imposto de Renda : Saiba enviar a declaração do IR 2020 em 30
minutos e fuja da multa da Receita

Ícone fechar

## Saiba enviar a declaração do IR 2020 em 30 minutos e fuja da multa da
Receita

Prazo para acertar as contas termina as 23h59 desta terça (30); atraso tem
cobrança de R$ 165,74

![SAO PAULO , SP , 30.04.2020 , BRASIL , A estudante Eloah Pegoraro, 11,
encena a obra
](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/05/15913999985edad63e99328_1591399998_3x2_sm.jpg)

###  Arte na escola

Compartilhar Arte na escola: Alunos recriam obras de arte durante quarentena

Ícone fechar

##  Alunos recriam obras de arte durante quarentena

Exercicio e uma forma de aprender, desenvolver a criatividade e incentivar a
procura por museus

###  Determinação da Anvisa

Compartilhar Determinação da Anvisa: Planos de saúde estão obrigados a cobrir
teste para Covid-19

Ícone fechar

##  Planos de saúde estão obrigados a cobrir teste para Covid-19

Agencia reguladora tornou o exame obrigatorio a partir desta segunda (29)

###  São Paulo

Compartilhar São Paulo: Prefeitura estuda reabertura de parques na capital
paulista na próxima semana

Ícone fechar

##  Prefeitura estuda reabertura de parques na capital paulista na próxima
semana

Com o avanço para a fase amarela, areas verdes poderao voltar a receber o
publico a partir do dia 6

###  Fique atento

Compartilhar Fique atento: Tentativas de golpes envolvendo bancos sobem 70% na
pandemia

Ícone fechar

##  Tentativas de golpes envolvendo bancos sobem 70% na pandemia

Entre as principais fraudes estao geraçao de boletos adulterados e invasoes

![SÃO PAULO, 19/06/2020, a pensionista Marina Caetano de Araújo é a 2.000ª
paciente a se recuperar do novo coronavírus no Hospital de Campanha do
Anhembi, na zona norte de São
Paulo](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/27/15932272255ef6b7d9a90bf_1593227225_3x2_sm.jpg)

###  Eu venci o corona

Compartilhar Eu venci o corona: Pensionista é a 2.000ª curada no Hospital de
Campanha do Anhembi

Ícone fechar

##  Pensionista é a 2.000ª curada no Hospital de Campanha do Anhembi

Moradora do Grajau fica 21 dias internada e ganha alta de presente

![SAO PAULO, SP, BRASIL.22.06.2020 - COVID 19 -  Leandro Mendes Leoncio não
consegue emitir as guias de pagamento para registrar uma moto. O Detran de São
Paulo disponibilizou mais de 60 serviços que podem ser realizados pela
internet, mas varias pessoas reclamam que não conseguem acessar devido a
problemas e falhas do sistema. \(foto: Rubens Cavallari/Folhapress, NAS
RUAS\)](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/28/15933917455ef93a816eb23_1593391745_3x2_sm.jpg)

###  Problema nos serviços

Compartilhar Problema nos serviços: Falhas no site do Detran-SP dão dor de
cabeça aos motoristas

Ícone fechar

##  Falhas no site do Detran-SP dão dor de cabeça aos motoristas

Erros no envio de formularios e falta de comunicaçao com o orgao criam
empecilhos na pandemia

### Editoriais

# MEC sem partido

![Fac-símile da capa do jornal Agora São
Paulo](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/28/15933936445ef941ec67e88_1593393644_1x1_sm.jpg)

###  1ª PÁGINA

Compartilhar 1ª PÁGINA:

Ícone fechar

Veja a capa do Agora de hoje

![Assine o jornal Agora e receba em casa todos os dias
](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/publicidade/images/1830533.jpg)

###  Adolescente morto

Compartilhar Adolescente morto: Sete armas da PM são apreendidas no caso do
Guilherme

Ícone fechar

##  Sete armas da PM são apreendidas no caso do Guilherme

Uma das pistolas e do sargento preso sob a suspeita de envolvimento no crime

###  Nos Prédios

Compartilhar Nos Prédios: Moradores de apartamentos podem cultivar hortas em
pequenos espaços

Ícone fechar

##  Moradores de apartamentos podem cultivar hortas em pequenos espaços

Atividade ajuda a obter alimentos frescos e e uma forma de lazer

###  Opinião

Compartilhar Opinião: STJ admite trabalho infantil para completar
aposentadoria

Ícone fechar

##  STJ admite trabalho infantil para completar aposentadoria

Segurado nao pode ser duplamente prejudicado e tem direito de incluir periodo
no calculo

###  Defesa do Cidadão

Compartilhar Defesa do Cidadão: Consumidora reclama do valor de conta de
energia

Ícone fechar

##  Consumidora reclama do valor de conta de energia

Assistente financeira relata que pagava R$ 150, porem recebeu fatura de R$ 260

###  Colunistas

![Cinema: cena do filme
](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/29/15934560615efa35bdf0158_1593456061_5x2_sm.jpg)

###  Baú do Cinema

Compartilhar Baú do Cinema: "Tubarão", pioneiro das superproduções, faz 45
anos

Ícone fechar

##  "Tubarão", pioneiro das superproduções, faz 45 anos

Lançado em 1975, filme marcou uma nova era em Hollywood, a dos arrasa-
quarteirao

![3. Como fica a aposentadoria paraquem tem mais de 50
anos?](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/09/14/15685086275d7d8ad392337_1568508627_5x2_sm.jpg)

###  Grana

Compartilhar Grana: Terceirização da folha do INSS pode criar problemas

Ícone fechar

##  Terceirização da folha do INSS pode criar problemas

Mudança pode fomentar ainda mais o endividamento e praticas abusivas contra o
aposentado

###  Entretenimento

![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/18/15925263325eec05fc92ad5_1592526332_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/18/15925263325eec05fc92ad5_1592526332_3x2_sm.jpg)

###  “Travessia”

Compartilhar “Travessia”: Em novo livro, Casagrande fala de sua vitória sobre
as drogas

Ícone fechar

##  Em novo livro, Casagrande fala de sua vitória sobre as drogas

![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/29/15907856935ed1769da7079_1590785693_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/27/15906130215eced41d48e3a_1590613021_3x2_sm.jpg)

###  'Sede de me mostrar'

Compartilhar 'Sede de me mostrar': Rafa Kalimann lança canal no YouTube com
entrevistas

Ícone fechar

##  Rafa Kalimann lança canal no YouTube com entrevistas

![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/19/15925946215eed10bd5c838_1592594621_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/19/15925946215eed10bd5c838_1592594621_3x2_sm.jpg)

###  Primeiro trimestre

Compartilhar Primeiro trimestre: Miss Universo 2020 deve ficar para o ano que
vem

Ícone fechar

##  Miss Universo 2020 deve ficar para o ano que vem

![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/29/15907982455ed1a7a5bedff_1590798245_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/29/15907982455ed1a7a5bedff_1590798245_3x2_sm.jpg)

###  Olá

Compartilhar Olá: Rita Lee conta que vem compondo muito na quarentena

Ícone fechar

##  Rita Lee conta que vem compondo muito na quarentena

##  Mais lidas

Ver todas

  1. Planos de saúde estão obrigados a cobrir teste para Covid-19 
  2. Veja como o aposentado deve declarar o Imposto de Renda 2020 
  3. Confira o calendário de crédito e saque emergencial do FGTS 
  4. Tentativas de golpes envolvendo bancos sobem 70% na pandemia 
  5. Saiba como recorrer à Justiça para ter o auxílio emergencial 

###  Esporte

![Copa do Mundo de 1970: PelÃ© levanta a TaÃ§a Jules Rimet conquistada no
MÃ©xico. Ao lado, o presidente Emâ??lio Garrastazu MÃ©dici. \(BrasÃ­lia, DF,
23.06.1970. Foto de Roberto Stuckert/Folhapress\), ORG XMIT:
AGEN1012052150081223](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/19/15926212685eed78d4475d3_1592621268_3x4_sm.jpg)

###  50 Anos do Tri

Compartilhar 50 Anos do Tri: Canção da Copa do Mundo de 1970 virou hino da
ditadura

Ícone fechar

##  Canção da Copa do Mundo de 1970 virou hino da ditadura

'Pra Frente, Brasil' embalou a conquista do tri e tambem os anos de chumbo

![Roger Machado durante sua apresentação como técnico do
Bahia](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/29/15934576785efa3c0ecfa55_1593457678_3x4_sm.jpg)

###  Opinião

Compartilhar Opinião: Caneladas do Vitão: Racismo no país do Rei do Futebol

Ícone fechar

##  Caneladas do Vitão: Racismo no país do Rei do Futebol

Mesmo onde ha a presença do negro no futebol pode existir o racismo

![Singapura - 07-10-2019    -  O jogador Neymar  durante treinos da Seleção
Brasileira  no Kallang Football Hub,  Singapura, nesta segunda-feira\(7\), a
seleção brasileira foi a campo em preparação para os amistosos contra Senegal
e Nigéria, dias 10 e 13, respectivamente.

 Foto Lucas
Figueiredo/CBF](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/19/15926210505eed77fa492d5_1592621050_3x4_sm.jpg)

###  Futebol Internacional

Compartilhar Futebol Internacional: Neymar perde disputa judicial contra
Barcelona por bônus

Ícone fechar

##  Neymar perde disputa judicial contra Barcelona por bônus

Jogador do PSG tera que pagar cerca de R$ 39,7 milhoes aos catalaes

![Fiat Strada
Volcano](http://web.archive.org/web/20200629192616im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/26/15931821845ef607e8a086c_1593182184_3x2_sm.jpg)

###  Máquina

Compartilhar Máquina: Fiat Strada inova com quatro portas e fica mais segura

Ícone fechar

##  Fiat Strada inova com quatro portas e fica mais segura

Segunda geraçao da picape tem visual de mini Toro, mas mantem formato compacto

  * Hyundai HB20X e Fiat Argo Trekking são as novidades entre os aventureiros

  * Duster e C4 Cactus tentam atrair pelo bolso

###  Em São Paulo

Compartilhar Em São Paulo: Mestre da sinuca, Baianinho de Mauá vira fenômeno
na internet

Ícone fechar

##  Mestre da sinuca, Baianinho de Mauá vira fenômeno na internet

##  Precisa de Ajuda?

O Agora trabalha ativamente na defesa dos direitos dos cidadaos e aposentados.
Envie sua solicitaçao:

Fale com o Agora

#### Receba as notícias por e-mail

Carregando...

Agora

Topo

  * Grana 
  * INSS 
  * São Paulo 
  * Esporte 
  * Zapping 
  * Entretenimento 
  * Máquina 
  * FALE COM O AGORA 
  * Expediente 
  * RSS 

Assine o Agora | Portal do Assinante

#### Siga o Agora

  * Link externo, abre perfil do Agora no Facebook
  * Link externo, abre página do Agora no Twitter
  * Link externo, abre página do Agora no Instagram

Copyright Agora. Todos os direitos reservados. É proibida a reprodução do
conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso,
sem autorização escrita da Folhapress.

NEWSLETTER

Ícone alerta Por favor, selecione uma das opções abaixo.  Quais newsletter
você gostaria de assinar?

Notícias do dia (português)

Colunas e Blogs

Dicas do Editor (somente para assinantes)

Brasília Hoje (somente para assinantes)

News in English

Noticias en español

F5

Para curtir SP

Folha na Sala (somente para assinantes)

Lá fora

Você também gostaria de:

Receber informações sobre produtos e serviços da Folha de S. Paulo

Receber ofertas de parceiros da Folha de S. Paulo

Cancelar Confirmar

Seu e-mail foi cadastrado com sucesso!

Ok

Por favor, tente mais tarde!

Ok

