![Wayback Machine](/_static/images/toolbar/wayback-toolbar-logo.png)

success

fail

|  | **Jun** | JUL | Aug  
---|---|---  
![Previous capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_prv_on.png) | 07 | ![Next
capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_nxt_off.png)  
2019 | 2020 | 2021  
  
182 captures

15 Mar 2020 - 07 Jul 2020

|  
  
About this capture

COLLECTED BY

Collection: GDELT Project

TIMESTAMPS

![loading](/_static/images/loading.gif)

Abrir sidebar menu Menu Assine

#

  * Ir para o conteúdo [1]
  * Ir para o menu [2]
  * Ir para o rodapé [3]

Entrar Buscar

  * Cotidiano
  * Coronavírus
  * sintomas
  * perguntas e respostas

Busca

Buscar no sites da Folha de S.Paulo

Buscar

Apoie a democracia.

Assine a Folha

Oferta especial apenas R$ 1,90 no primeiro mês

tempo real

###  __ Acompanhe as últimas notícias sobre o coronavírus

## Últimas notícias

Gostaria de receber as principais notícias  
do Brasil e do mundo?

  * Não, obrigado
  * Sim, aceito

Assine

Fechar sidebar menu

  *     * Editar perfil 
    * Senha e conta 
    * Newsletter 
    * Assinatura 
    * Sair

  * Edição Impressa 
  * Últimas 

  * opinião 

    * Editoriais
    * Charges
    * Tendências/Debates
  * colunas e blogs 

    * Colunas
    * Blogs
    * Rotativas
  * mais populares 

    * Mais lidas
    * Mais enviadas
    * Mais comentadas
  * agora
  * acervo folha 

    * Há 50 Anos
    * Saiu no NP
  * fotografia
  * folha 100 anos

  * coronavírus 

    *   * governo bolsonaro 

    * Folha Informações
    * Painel
  * poder 

    * Governo Bolsonaro
    * painel
    * Entrevista da 2ª
    * lava jato
    * DeltaFolha
  * mercado 

    * previdência
    * Calculadoras da Previdência
    * folhainvest
    * painel s.a.
    * cifras &
    * mpme
    * imposto de renda
    * Recall
    * Publicidade Legal
  * cotidiano 

    * educação
    * ao seu tempo
    * Folha Verão
    * febre amarela
    * rio de janeiro
    * loterias
    * tempo
    * Dias Melhores
  * mundo 

    * coreia do norte
    * governo trump
    * venezuela
    * portugal
  * esporte 

    * esporte
    * campeonato brasileiro
    * Futebol Internacional
  * ilustrada 

    * mônica bergamo
    * quadrinhos
    * painel das letras
    * Escuta Aqui
    * É coisa fina
  * ilustríssima
  * F5 

    * Bichos
    * celebridades
    * horóscopo
    * você viu? 
    * televisão
  * guia folha
  * ciência 

    * Ambiente
  * saúde 

    * Saúde responde
    * cannabis medicinal
  * turismo
  * folhinha
  * especiais
  * dias melhores
  * Seminários Folha
  * empreendedor social 

    * FIIS
  * o melhor de sãopaulo
  * tv folha 

    * tv folha 
  * parceiros 

    * Agência Fapesp
    * BBC News Brasil 
    * Deutsche Welle
    * Financial Times
    * Global Media
    * Latino América 21
    * Piauí
    * Quatro Cinco Um
    * Radio France Internationale
    * The New York Times 
    * The Wall Street Journal
    * Telepadi
    * Origem Surf
  * banco de dados
  * painel do leitor
  * sobre tudo 

    * carreiras
    * morar
    * rodas
    * vida prática

  * mais seções 

    * folha en español
    * folha in english
    * Folha Mapas
    * folhaleaks
    * tudo sobre
    * folha tópicos
    * folha transparência
    * versão impressa
    * Mapa do site
  * classificados

  * fale com a folha 

    * Canais para o leitor
    * anuncie (publicidade folha)
    * atendimento ao assinante
    * erramos
    * ombudsman
    * painel do leitor

  * Sobre a Folha 

    * sobre o grupo folha
    * expediente
    * política de privacidade
    * projeto editorial
    * treinamento
    * trabalhe na folha

###### Contraste

Claro

Escuro

#### Edições

  * United States of America flag ENG
  * ESP

#### Siga a folha

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

###  Coronavírus

Compartilhar Coronavírus: Brasil tem 656 mortes em 24 horas por Covid-19

Ícone fechar

## Brasil tem 656 mortes em 24 horas por Covid-19

Pais soma 1,6 milhao de infectados e 65,6 mil mortos, saldo similar ao de
homicidios em ano recorde de violencia

##  Hospital de Campanha do Pacaembu encerra atendimentos em SP

Unidade de saude deu alta aos dois ultimos pacientes com o novo coronavirus

##  Participei para ajudar as pessoas, diz voluntária da vacina de Oxford

Odontologista foi a primeira a receber a substancia em testes fora do Reino
Unido

###  o que é preciso saber

![An analyst at Fiocruz laboratory, a public health research institute, in Rio
de Janeiro holds a sample of mucus to be tested for COVID-19, on March 11,
2020. - The World Health Organisation \(WHO\) declared the Coronavirus a
pandemic with 118,000 cases in about 120  countries, and 4000 deaths. \(Photo
by CARL DE SOUZA / AFP\) ORG XMIT:
026](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/03/11/15839544755e693a2b9a059_1583954475_3x2_sm.jpg)

###  saúde

Compartilhar saúde: Quais são os sintomas do novo coronavírus?

Ícone fechar

##  Quais são os sintomas do novo coronavírus?

  * ## Pode ser transmitido pelo sexo?

  * ## Quando fazer teste? Médico explica

![Participantes do acampamento Corujas brincam em piscina coberta
](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/07/03/15621791435d1cf647e33b5_1562179143_3x2_sm.jpg)

###  folha responde

Compartilhar folha responde: Pode usar piscina? Veja outras dúvidas e mande a
sua

Ícone fechar

##  Pode usar piscina? Veja outras dúvidas e mande a sua

  * ## Dicas de higiene e limpeza

  * ## Não troque álcool gel por líquido

![Ebook infantil
](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/03/20/15847300015e750f916d7e0_1584730001_3x2_sm.jpg)

###  Folhinha

Compartilhar Folhinha: Atividades e dicas para a quarentena com a crianças

Ícone fechar

##  Atividades e dicas para a quarentena com a crianças

  * ## 5 filmes para ver com os pequenos

  * ## Espaços culturais têm opções virtuais

![People gather in Ipanema beach after authorities announced measures on
coronavirus outbreak, in Rio de Janeiro, Brazil, March 15, 2020.
REUTERS/Ricardo Moraes     TPX IMAGES OF THE DAY ORG XMIT:
GGGRJO04](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/03/18/15845541675e7260b7cd4f7_1584554167_3x2_sm.jpg)

###  fique atento

Compartilhar fique atento: Isolamento importa: o que é crescimento exponencial

Ícone fechar

##  Isolamento importa: o que é crescimento exponencial

  * ## OMS tira restrição sobre o uso de ibuprofeno

###

#### últimas

  1. ![Bolsonaro cumprimenta apoiadores em protesto que critica o Congresso e o STF](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/07/15941535035f04da1fea0e4_1594153503_3x2_xs.jpg)

###  Thiago Amparo

Compartilhar nas redes sociais "Thiago Amparo: Torcer para que Bolsonaro morra
e nos igualar a ele"

## Torcer para que Bolsonaro morra é nos igualar a ele

Em vez disso, presidente deveria responder legal e politicamente pela morte de
65 mil pessoas

7.jul.2020 às 19h59

  2. ![Bolsonaro cumprimenta apoiadores em protesto que critica o Congresso e o STF](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/07/15941535035f04da1fea0e4_1594153503_3x2_xs.jpg)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Apos reuniao com Bolsonaro, donos
da Cosan e da Localiza fazem testes de Covid"

## Após reunião com Bolsonaro, donos da Cosan e da Localiza fazem testes de
Covid

Rubens Ometto disse que já fez dois testes nesta terça (7), com resultado
negativo

7.jul.2020 às 19h52

  3. ![Reabertura dos Clubes em Sao Paulo. Mae e filhos \(a empresaria Miriam Grun e o filho Felipe Grun Gelman\) jogam beach tennis na quadra do clube Hebraica](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/07/15941598305f04f2d602f4b_1594159830_3x2_xs.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Em SP, clube reabre com baixa
frequencia e piscinas fechadas"

## Em SP, clube reabre com baixa frequência e piscinas fechadas

Hebraica tem medidor de temperatura e jato de desinfecção contra coronavírus

7.jul.2020 às 19h44

  4. ![HOSPITAL DE CAMPANHA DO ANHEMBI](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/25/15931170255ef5096137751_1593117025_3x2_xs.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Senado aprova indenizaçao de R$
50 mil a profissionais incapacitados pela Covid-19"

## Senado aprova indenização de R$ 50 mil a profissionais incapacitados pela
Covid-19

Projeto determina que a União faça pagamento; profissionais da saúde e outros
serão beneficiados

7.jul.2020 às 19h34

  5. ![](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/07/15941493175f04c9c5ece15_1594149317_3x2_xs.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Ao anunciar teste positivo,
Bolsonaro volta a errar sobre cloroquina e cita dados sem fonte"

## Ao anunciar teste positivo, Bolsonaro volta a errar sobre cloroquina e cita
dados sem fonte

Presidente disse que, na fase inicial, medicamento tem chance de sucesso de
até 100%, mas não há evidências científicas disso

7.jul.2020 às 19h11

  6. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/03/16/15844113045e7032a81e768_1584411304_3x2_xs.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Maioria das escolas particulares
perdeu mais de 10% dos alunos, diz pesquisa"

## Maioria das escolas particulares perdeu mais de 10% dos alunos, diz
pesquisa

Entidade estima que 300 mil professores já foram demitidos com a pandemia

7.jul.2020 às 19h04

  7. ![***Especial FOLHA*** Industrias essenciais  que nao podem parar se adequam  a quarentena do coronavirus.  Funcionaria acompanha movimento de latas de Nescau no Setor de latoaria da   fabrica da Nestle, em Araras](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/04/11/15866513405e9260cc6bfec_1586651340_3x2_xs.jpg)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Demanda por credito sobe 12% em
maio, diz Serasa"

## Demanda por crédito sobe 12% em maio, diz Serasa

Valor é quase o dobro do registrado em março

7.jul.2020 às 19h03

  8. ![Veja perguntas e respostas sobre coronavírus e mande suas dúvidas](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/06/15940682665f038d2ac91b4_1594068266_3x2_md.jpg)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Cientistas reconhecem
transmissao de coronavirus pelo ar e reforçam necessidade de mascara"

## Cientistas reconhecem transmissão de coronavírus pelo ar e reforçam
necessidade de máscara

Artigos publicados nos últimos meses engrossaram as evidências de que a...

7.jul.2020 às 18h34

  9. ![](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/07/15915810885edd99a0988cb_1591581088_3x2_xs.jpg)

###  Opinião

Compartilhar nas redes sociais "Opiniao: A democracia vai fracassar se nao
pensarmos como cidadaos"

## A democracia vai fracassar se não pensarmos como cidadãos

Pandemia da Covid-19 pode ser um choque transformador para sociedade
ocidentais

7.jul.2020 às 18h11

  10. ![](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/04/29/15881959295ea9f259421bb_1588195929_3x2_xs.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Metade dos medicos relata pressao
para prescrever remedios sem comprovaçao cientifica"

## Metade dos médicos relata pressão para prescrever remédios sem comprovação
científica

Pesquisa online da Associação Paulista de Medicina ouviu 1.984 profissionais
de todo o país

7.jul.2020 às 18h01

  11. ![CORONAVIRUS - SALÃO DE BELEZA](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Zona Sul

Compartilhar nas redes sociais "Zona Sul: Saloes mudam rotina para atender
clientes apos reabertura na capital paulista"

## Salões mudam rotina para atender clientes após reabertura na capital
paulista

Estabelecimentos precisam seguir regras rígidas de higiene e de distanciamento
para realizar atendimentos

7.jul.2020 às 17h36

  12. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - REABERTURA DO COMERCIO](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Restaurantes em SP retornam com
quadro de funcionarios desfalcado"

## Restaurantes em SP retornam com quadro de funcionários desfalcado

Segundo entidade do setor, mais da metade dos estabelecimentos estão com menos
de 60% dos profissionais

7.jul.2020 às 17h17

  13. ![BOLSONARO / CORONAVIRUS / MANDETTA / GUEDES](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Empresario que esteve com
Bolsonaro ja havia contraido Covid-19"

## Empresário que esteve com Bolsonaro já havia contraído Covid-19

Cândido Junior, vice-presidente da Hapvida, teve a doença no início da
pandemia

7.jul.2020 às 17h08

  14. ![BOLSONARO / CORONAVIRUS / MANDETTA / GUEDES](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Apos reuniao com Bolsonaro,
presidente da BRF esta em home office"

## Após reunião com Bolsonaro, presidente da BRF está em home office

Lorival Luz está sendo acompanhado pela área de saúde ocupacional da empresa

7.jul.2020 às 16h57

  15. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Idade e estresse sao fatores de
risco para Bolsonaro durante infecçao pelo coronavirus"

## Idade e estresse são fatores de risco para Bolsonaro durante infecção pelo
coronavírus

Cirurgias e complicações decorrentes da facada recebida pelo presidente em
2018 não devem interferir na doença, diz infectologista

7.jul.2020 às 16h46

  16. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - SHOPPINGS POPULARES DO BRAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Transmissao do coronavirus volta
a acelerar no Brasil e completa quase um trimestre sem controle"

## Transmissão do coronavírus volta a acelerar no Brasil e completa quase um
trimestre sem controle

Como a taxa está acima de 1, a doença se espalha cada vez mais rápido, em vez
de recuar

7.jul.2020 às 16h18

  17. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Salvador preve reabertura
mediante queda de ocupaçao de UTIs"

## Salvador prevê reabertura mediante queda de ocupação de UTIs

Shoppings, comércio e igrejas serão abertos se taxa for igual ou menor que 75%
por 5 dias seguidos

7.jul.2020 às 14h57

  18. ![Eduardo Bolsonaro \(Deputado Federal\) participa do final da reunião da diretoria da Fiesp](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Skaf entra em quarentena apos se
encontrar com Bolsonaro"

## Skaf entra em quarentena após se encontrar com Bolsonaro

Presidente da Fiesp fará exame entre quinta (9) e sexta-feira (10)

7.jul.2020 às 14h40

  19. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - SHOPPINGS POPULARES DO BRAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Governo de SP diz que capital
teve queda aguda em casos confirmados da Covid-19"

## Governo de SP diz que capital teve queda aguda em casos confirmados da
Covid-19

Interior do estado registrou 60% do total de pessoas infectadas nas últimas
24h, segundo Centro de Contingência

7.jul.2020 às 14h27

  20. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Diplomacia Brasileira

Compartilhar nas redes sociais "Diplomacia Brasileira: Embaixador dos EUA que
almoçou com Bolsonaro tem resultado negativo em teste de Covid-19"

## Embaixador dos EUA que almoçou com Bolsonaro tem resultado negativo em
teste de Covid-19

Todd Chapman recebeu presidente brasileiro no sábado (4), em encontro sem uso
de máscaras

7.jul.2020 às 14h27

  21. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Sao Paulo estuda reabrir
parques urbanos, tematicos e de preservaçao"

## São Paulo estuda reabrir parques urbanos, temáticos e de preservação

O Centro de Contingência da Covid-19 de São Paulo estuda reabrir parques no...

7.jul.2020 às 13h30

  22. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Em anuncio, Bolsonaro diz que
toma precauçoes, mas fala perto de jornalistas e retira a mascara"

## Em anúncio, Bolsonaro diz que toma precauções, mas fala perto de
jornalistas e retira a máscara

Recomendação médica é que distanciamento seja mantido mesmo com uso de
proteção facial

7.jul.2020 às 13h20

  23. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Governo de Sao Paulo diz
que capital teve queda aguda no numero de casos"

## Governo de São Paulo diz que capital teve queda aguda no número de casos

Em entrevista coletiva nesta terça-feira (7), o secretário de
desenvolvimento...

7.jul.2020 às 13h15

  24. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Portugal

Compartilhar nas redes sociais "Portugal: Surto de coronavirus isola mais de
80 brasileiros em vila de Portugal"

## Surto de coronavírus isola mais de 80 brasileiros em vila de Portugal

Comunidade vive clima de apreensão e teme ser discriminada por causa da doença

7.jul.2020 às 12h13

  25. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Funcionarios ja esperavam
demissoes na Azul"

## Funcionários já esperavam demissões na Azul

Companhia aérea não revela número de cortes; funcionários estimam mais de mil

7.jul.2020 às 12h08

  26. ![***Pauta especial Desastres Naturais***  No Munic de Carero da Varzea na comunidade Cristo Rei, casas sao construidas suspensas acima do solo para enfrentar as cheias do igarape Rei \( braco do rio Amazonas\) que costumam acontecer nos meses de junho e julho. Algumas das casas chegam a atingir 4 metros de altura acima do solo](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Folha na Sala

Compartilhar nas redes sociais "Folha na Sala: Professores usam barco e cavalo
para levar conteudo a alunos offline durante a pandemia"

## Professores usam barco e cavalo para levar conteúdo a alunos offline
durante a pandemia

Podcast conta a jornada de professores do interior do país para chegar aos
alunos sem acesso à internet durante aulas remotas

7.jul.2020 às 12h00

  27. ![Foto da PUC-RIO para caderno especial RUF](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Com ensino remoto e crise,
faculdades particulares demitem professores"

## Com ensino remoto e crise, faculdades particulares demitem professores

Aulas online permitiram que instituições juntassem turmas para precisar de
menos docentes

7.jul.2020 às 12h00

  28. ![BLITZ MÁSCARAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Cientistas reconhecem transmissao
de coronavirus pelo ar e reforçam necessidade de mascara"

## Cientistas reconhecem transmissão de coronavírus pelo ar e reforçam
necessidade de máscara

Contágio por aerossóis, que podem ficar no ar por horas, aumenta preocupações
sobre a reabertura

7.jul.2020 às 11h48

  29. ![Theo Anderson is discharged from hospital at the Lancashire Women and Newborn Centre of Burnley General Hospital in East Lancashire, Burnley](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  The Wall Street Journal

Compartilhar nas redes sociais "The Wall Street Journal: Processo de adoçao
nos EUA se adapta aos obstaculos do coronavirus"

## Processo de adoção nos EUA se adapta aos obstáculos do coronavírus

Pandemia interrompeu maioria das adoções internacionais; internas passam por
adaptções

7.jul.2020 às 9h08

  30. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - REABERTURA DO COMERCIO](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Opinião

Compartilhar nas redes sociais "Opiniao: Improviso e equivocos marcam a
reabertura de Doria e Covas em SP"

## Improviso e equívocos marcam a reabertura de Doria e Covas em SP

Bares e restaurantes estão autorizados a receber clientes desde segunda (6)

7.jul.2020 às 9h00

  31. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Politizada, cloroquina nao tera
parecer revisto por conselho apos OMS"

## Politizada, cloroquina não terá parecer revisto por conselho após OMS

Presidente do Conselho Federal de Medicina afirma que todos têm opinião sobre
remédio

7.jul.2020 às 8h00

  32. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Pescadores veem renda cair e
Covid-19 se espalhar em Natal"

## Pescadores veem renda cair e Covid-19 se espalhar em Natal

Comunidades ribeirinhas sofrem com falta de proteção em meio a pandemia

6.jul.2020 às 23h15

  33. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  João Pereira Coutinho

Compartilhar nas redes sociais "Joao Pereira Coutinho: Vivemos entre a vontade
de sermos livres e a vontade de pertencermos a alguem"

## Vivemos entre a vontade de sermos livres e a vontade de pertencermos a
alguém

Em todo o mundo, a experiência da quarentena foi ceifando vários casamentos

6.jul.2020 às 23h15

  34. ![CEMITERIO SAO LUIZ](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Mortes em casa cresceram 53%
durante pandemia em quatro capitais brasileiras"

## Mortes em casa cresceram 53% durante pandemia em quatro capitais
brasileiras

Quase 10 mil pessoas morreram fora de hospitais por causas naturais em São
Paulo, Rio, Fortaleza e Manaus

6.jul.2020 às 23h15

  35. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Brasil nao tem oportunidades, mas
carencias, em infraestrutura, diz presidente de banco"

## Brasil não tem oportunidades, mas carências, em infraestrutura, diz
presidente de banco

Gabriel Galípolo, presidente do banco Fator, foi o convidado do Ao Vivo em
Casa desta segunda

6.jul.2020 às 20h51

  36. ![ENSAIO: A ESTÉTICA DA PANDEMIA EM SP](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Brasil tem 656 mortes em 24 horas
por Covid-19"

## Brasil tem 656 mortes em 24 horas por Covid-19

País soma 1,6 milhão de infectados e 65,6 mil mortos, saldo similar ao de
homicídios em ano recorde de violência

6.jul.2020 às 20h28

  37. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Empregadores que suspenderam FGTS
relatam dificuldade para pagar parcela na Caixa"

## Empregadores que suspenderam FGTS relatam dificuldade para pagar parcela na
Caixa

Instituição financeira recomenda acessar o portal em horários alternativos

6.jul.2020 às 20h24

  38. ![BOLSONARO / ALVORADA / CORONAVIRUS / COVID-19](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Bolsonaro faz exame para
coronavirus apos sentir sintomas leves"

## Bolsonaro faz exame para coronavírus após sentir sintomas leves

Resultado sairá nesta terça (7); Planalto afirma que 'presidente apresenta,
nesse momento, bom estado de saúde'

6.jul.2020 às 19h21

  39. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Apos criticas, campanha de
Trump passa a encorajar uso de mascaras em comicios"

## Após críticas, campanha de Trump passa a encorajar uso de máscaras em
comícios

A campanha de reeleição do presidente americano, Donald Trump, passou a...

6.jul.2020 às 19h16

  40. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Na Espanha, so 5% contrairam
coronavirus, e imunidade de rebanho fica bem longe"

## Na Espanha, só 5% contraíram coronavírus, e imunidade de rebanho fica bem
longe

Estudo testou 70 mil pessoas no país nos últimos três meses, e índice de
imunizados não mudou muito

6.jul.2020 às 18h49

  41. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Procura por vaga de trabalho
remoto mantem patamar elevado na pandemia, diz Catho"

## Procura por vaga de trabalho remoto mantém patamar elevado na pandemia, diz
Catho

Buscas começaram a aumentar em março

6.jul.2020 às 16h24

  42. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Com Covid-19, prefeito de Manaus
e transferido para o Sirio-Libanes"

## Com Covid-19, prefeito de Manaus é transferido para o Sírio-Libanês

A prefeitura informou que Arthur Virgílio Neto (PSDB) passa bem e que decidiu
ir para São Paulo

6.jul.2020 às 16h08

  43. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Cresce a diversificaçao da
demanda por instituiçoes financeiras, diz pesquisa"

## Cresce a diversificação da demanda por instituições financeiras, diz
pesquisa

Segundo levantamento da fintech Rebel, clientes se relacionam com 4,5 empresas
ante 3,4 em 2019

6.jul.2020 às 14h54

  44. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Fernanda Montenegro e Gilberto
Gil participam de campanha pelo uso de mascaras"

## Fernanda Montenegro e Gilberto Gil participam de campanha pelo uso de
máscaras

A campanha #AmorÀVida foi idealizada pela atriz e pelo cineasta Andrucha
Waddington

6.jul.2020 às 13h51

  45. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Prefeitura de SP decide
reabertura dos parques publicos ate o final da semana"

## Prefeitura de SP decide reabertura dos parques públicos até o final da
semana

O prefeito de São Paulo, Bruno Covas, disse durante coletiva de imprensa
nesta...

6.jul.2020 às 13h44

  46. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Nova fase de testes para vacina
chinesa contra Covid-19 começa em 20 de julho"

## Nova fase de testes para vacina chinesa contra Covid-19 começa em 20 de
julho

Serão testados 9.000 profissionais de saúde; inscrições poderão ser feitas a
partir de 13 de julho

6.jul.2020 às 13h37

  47. ![Retrato do oncologista pediátrico Sérgio Petrilli](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Webinar discute oncologia
pediatrica durante a pandemia"

## Webinar discute oncologia pediátrica durante a pandemia

Graacc reúne especialistas em oncologia e infectologia para falar sobre a
rotina de atendimento às crianças e adolescentes com câncer

6.jul.2020 às 12h30

  48. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Opinião

Compartilhar nas redes sociais "Opiniao: Aglomerados e sem mascaras, banhistas
brincam com a morte na praia em SP"

## Aglomerados e sem máscaras, banhistas brincam com a morte na praia em SP

Famílias e grupos de amigos ignoram a lei e a sensatez nas férias de inverno

6.jul.2020 às 12h24

  49. ![CORONAVIRUS - TESTE MASCARAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Bolsonaro amplia vetos a uso de
mascaras, que agora deixam de ser obrigatorias em prisoes"

## Bolsonaro amplia vetos a uso de máscaras, que agora deixam de ser
obrigatórias em prisões

Estabelecimentos também ficam desobrigados a afixar cartazes informando sobre
o uso correto das máscaras

6.jul.2020 às 9h03

  50. ![CORONAVIRUS / COVID-19 / TESTE / TESTAGEM / EXAME](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: DF começa a reabrir atividades no
auge da pandemia"

## DF começa a reabrir atividades no auge da pandemia

Autoridades estimam que o pico da Covid-19 começou no último fim de semana

6.jul.2020 às 9h01

  51. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Australia fecha divisa
entre estados pela primeira vez em 100 anos"

## Austrália fecha divisa entre estados pela primeira vez em 100 anos

A partir desta terça-feira (7), o governo da Austrália vai fechar por tempo...

6.jul.2020 às 8h00

  52. ![Homenagem aos profissionais de saúde](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Na linha de frente da Covid-19,
residentes querem repor o periodo de formaçao"

## Na linha de frente da Covid-19, residentes querem repor o período de
formação

Estudantes foram deslocados para atuar na pandemia, mas deixaram de lado
aprendizado em suas áreas de especialização

6.jul.2020 às 8h00

  53. ![ENSAIO: A ESTÉTICA DA PANDEMIA EM SP](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Ensaio mostra a estetica da
cidade de Sao Paulo durante a pandemia"

## Ensaio mostra a estética da cidade de São Paulo durante a pandemia

Fotógrafo registrou nos dias 3 e 24 de junho os primeiros sinais da vida pós-
coronavírus

6.jul.2020 às 1h00

  54. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Com pacientes longe das UTIs no
interior, epidemia deve matar mais"

## Com pacientes longe das UTIs no interior, epidemia deve matar mais

Aumento de mortes e infecções fora das capitais leva a corrida para aumentar
oferta de leitos

6.jul.2020 às 0h48

  55. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - SHOPPINGS POPULARES DO BRAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Negocios liderados por negros
sofreram mais impacto na pandemia, aponta pesquisa"

## Negócios liderados por negros sofreram mais impacto na pandemia, aponta
pesquisa

Levantamento mostra que 46% dos negócios liderados por negros interromperam o
funcionamento

5.jul.2020 às 23h16

  56. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Thiago Amparo

Compartilhar nas redes sociais "Thiago Amparo: Leblonfobia"

## Leblonfobia

Enfrentar a lei é privilégio branco; menosprezar pandemia e direitos também

5.jul.2020 às 23h15

  57. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Luiz Felipe Pondé

Compartilhar nas redes sociais "Luiz Felipe Ponde: Qual o signo de quem
defende mascara para corona durante o sexo?"

## Qual o signo de quem defende máscara para corona durante o sexo?

Partilho aqui algumas pequenas ideias que considero úteis nesse mundo dos
sofrimentos afetivos contemporâneos

5.jul.2020 às 23h15

  58. ![CORONAVIRUS - TESTE MASCARAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Teste aponta mascara de TNT como
mais segura sem sufocar"

## Teste aponta máscara de TNT como mais segura sem sufocar

Análise feita pela USP a pedido da reportagem mostra que equipamento mais caro
não é o melhor

5.jul.2020 às 23h15

  59. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Mandetta participa de debate
sobre governança no pos-pandemia"

## Mandetta participa de debate sobre governança no pós-pandemia

Confira os eventos marcados para os próximos dias e as iniciativas desta
quarentena

5.jul.2020 às 23h15

  60. ![HOSPITAL EMILIO RIBAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Conselho federal de enfermagem
diz que 31.583 profissionais foram afastados por suspeita de Covid-19"

## Conselho federal de enfermagem diz que 31.583 profissionais foram afastados
por suspeita de Covid-19

Desse total, 21.524 tiveram o diagnóstico positivo para a doença, e 219
morreram

5.jul.2020 às 23h15

  61. ![Pandemia do coronavirus em Sao Paulo. Totem na esquina da rua Direita com 15 de Novembro \(no Centro\) de  indicao de temperatura e horario, orienta populacao sobre o coronavirus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Brasil ultrapassa 1,6 milhao de
casos confirmados de Covid-19"

## Brasil ultrapassa 1,6 milhão de casos confirmados de Covid-19

País registrou 535 mortes e 26.652 novos infectados neste domingo (5)

5.jul.2020 às 21h11

  62. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Índia bate recorde de
casos de Covid-19 e desiste de reabrir Taj Mahal"

## Índia bate recorde de casos de Covid-19 e desiste de reabrir Taj Mahal

A Índia desistiu dos planos de reabrir o Taj Mahal, citando o risco de
novas...

5.jul.2020 às 20h29

  63. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Falta de credito reduziu proteçao
a empregos e renda, dizem pesquisadores"

## Falta de crédito reduziu proteção a empregos e renda, dizem pesquisadores

Trabalhadores de renda média sem acesso a auxílio emergencial foram mais
afetados

5.jul.2020 às 20h15

  64. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - SHOPPINGS POPULARES DO BRAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Paola Minoprio

Compartilhar nas redes sociais "Paola Minoprio: O Brasil fica na Europa?"

## O Brasil fica na Europa?

Como explicar a flexibilização no pico da curva ascendente de casos de
Covid-19?

5.jul.2020 às 20h00

  65. ![Juneteenth Celebrated In Cities Across America](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Recorde de casos na Florida
espelha temor de efeitos da pandemia no Sul dos EUA"

## Recorde de casos na Flórida espelha temor de efeitos da pandemia no Sul dos
EUA

Região faz reabertura precoce, ignora regras de distanciamento e enfrenta
crescimento do coronavírus

5.jul.2020 às 18h22

  66. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Tradicional Casa Grande Hotel do
Guaruja posterga reabertura de julho para agosto"

## Tradicional Casa Grande Hotel do Guarujá posterga reabertura de julho para
agosto

Retomada vinha sendo planejada para o dia 10 de julho

5.jul.2020 às 12h54

  67. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Deputado faz projeto para dar
internet a familia de baixa renda"

## Deputado faz projeto para dar internet a família de baixa renda

Ideia é que beneficiários selecionem ofertas disponíveis pelas prestadores de
serviço móvel

5.jul.2020 às 12h00

  68. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Primeira regiao ao sair do
'lockdown' na Espanha volta a confinar 70 mil pessoas"

## Primeira região ao sair do 'lockdown' na Espanha volta a confinar 70 mil
pessoas

Moradores da região da Galícia, no noroeste da Espanha, voltaram ao...

5.jul.2020 às 11h06

  69. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Apos retomada, rede Marisa vende
mais em loja de rua do que em shopping"

## Após retomada, rede Marisa vende mais em loja de rua do que em shopping

Segundo presidente da empresa, desempenho está 10% superior

5.jul.2020 às 10h00

  70. ![Outbreak of the coronavirus disease \(COVID-19\), in Ronda](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Espanha ordena o confinamento de
200 mil pessoas na Catalunha"

## Espanha ordena o confinamento de 200 mil pessoas na Catalunha

País registrou 17 novas mortes causadas por coronavírus na sexta-feira (3),
maior quantidade de vítimas desde 19 de junho

5.jul.2020 às 7h00

  71. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Ingleses voltam aos pubs depois
de tres meses de 'lockdown' por causa da Covid-19"

## Ingleses voltam aos pubs depois de três meses de 'lockdown' por causa da
Covid-19

Jornal The Sun prevê consumo de 8,5 milhões de litros de cerveja no país

5.jul.2020 às 0h23

  72. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Marcelo Leite

Compartilhar nas redes sociais "Marcelo Leite: Aqui e corona e odio, ta OK?"

## Aqui é corona e ódio, tá OK?

Com vetos, presidente sem máscara reafirma direito de infectar os semelhantes

4.jul.2020 às 23h15

  73. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Drauzio Varella

Compartilhar nas redes sociais "Drauzio Varella: Qual e a dessas pessoas que
andam sem mascara pelas cidades?"

## Qual é a dessas pessoas que andam sem máscara pelas cidades?

É porque não acreditam em vírus, seres minúsculos que os olhos não enxergam?

4.jul.2020 às 23h15

  74. ![BOLSONARO / MAIA / ALCOLUMBRE / AUXILIO EMERGENCIAL](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Menos de 20% do credito para
socorrer empresas foi desembolsado"

## Menos de 20% do crédito para socorrer empresas foi desembolsado

Governo estuda novas medidas como R$ 10 bi do Tesouro para operações via
maquininhas

4.jul.2020 às 23h15

  75. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: 'Os 60 mil nao sao mortos, e
sim desaparecidos', diz poeta Fabricio Carpinejar"

## 'Os 60 mil não são mortos, e sim desaparecidos', diz poeta Fabrício
Carpinejar

Poeta gaúcho lança livro sobre a pandemia, revela medo e diz que 'ócio não
pode ser criativo'

4.jul.2020 às 23h15

  76. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Anvisa autoriza testes para
vacina chinesa contra Covid-19"

## Anvisa autoriza testes para vacina chinesa contra Covid-19

É a segunda autorização; a primeira foi para Universidade de Oxford, na
Inglaterra

4.jul.2020 às 21h23

  77. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Brasil tem 1.111 mortes em sabado
com mais obitos por Covid-19"

## Brasil tem 1.111 mortes em sábado com mais óbitos por Covid-19

País contabiliza mais de mil mortes por dia desde a última segunda (29)

4.jul.2020 às 20h26

  78. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Sao Paulo proibe bares de
atender clientes na calçada; veja regras"

## São Paulo proíbe bares de atender clientes na calçada; veja regras

A prefeitura de São Paulo decidiu proibir bares e restaurantes de atenderem...

4.jul.2020 às 19h34

  79. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: SP proibe bares de atender na
calçada; veja regras da abertura com a pandemia Covid-19"

## SP proíbe bares de atender na calçada; veja regras da abertura com a
pandemia Covid-19

Medida tenta evitar cenas de aglomeração vistas no Leblon, no Rio de Janeiro

4.jul.2020 às 19h28

  80. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Exame de Vanderlei Luxemburgo da
positivo para Covid-19"

## Exame de Vanderlei Luxemburgo dá positivo para Covid-19

Treinador do Palmeiras, de 68 anos, não tem sintomas e está em quarentena

4.jul.2020 às 19h08

  81. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Governo Bolsonaro

Compartilhar nas redes sociais "Governo Bolsonaro: Sem mascara, Bolsonaro
comemora independencia dos EUA com embaixador"

## Sem máscara, Bolsonaro comemora independência dos EUA com embaixador

Diplomata promoveu almoço neste 4 de julho, feriado americano que marca
independência do país

4.jul.2020 às 17h15

  82. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: OMS paralisa testes com
lopinavir e ritonavir no tratamento de coronavirus"

## OMS paralisa testes com lopinavir e ritonavir no tratamento de coronavírus

A OMS (Organização Mundial da Saúde) anunciou neste sábado (4) que vai...

4.jul.2020 às 16h55

  83. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: OMS paralisa testes com lopinavir
e ritonavir no tratamento de coronavirus"

## OMS paralisa testes com lopinavir e ritonavir no tratamento de coronavírus

Assim como no caso da hidroxicloroquina, experimentos não mostraram eficácia
em pacientes de Covid-19 hospitalizados

4.jul.2020 às 16h42

  84. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Com saude basica, cidades
conseguem frear Covid-19"

## Com saúde básica, cidades conseguem frear Covid-19

Com dores de cabeça e no corpo, perda do olfato e do paladar, vômito e febre,
a...

4.jul.2020 às 16h32

  85. ![***Especial FOLHA*** Industrias essenciais  que nao podem parar se adequam  a quarentena do coronavirus.  Funcionaria acompanha movimento de latas de Nescau no Setor de latoaria da   fabrica da Nestle, em Araras](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Empresas brasileiras
internacionalizadas sofrem nos EUA e na China, diz CNI"

## Empresas brasileiras internacionalizadas sofrem nos EUA e na China, diz CNI

Cerca de 70% dizem ter sentido algum impacto negativo da pandemia no exterior

4.jul.2020 às 16h24

  86. ![BRASIL-BRASILIA-COVID 19](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Com saude basica, cidades
conseguem frear Covid-19"

## Com saúde básica, cidades conseguem frear Covid-19

Casos de sucesso tiveram testagem, teleatendimento e monitoramento de
infectados

4.jul.2020 às 16h23

  87. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Casos de Covid-19 crescem 1.200%
na periferia de Salvador"

## Casos de Covid-19 crescem 1.200% na periferia de Salvador

Crescimento dos casos coincide com queda nos índices de isolamento social

4.jul.2020 às 16h00

  88. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: 'Metade do setor nao vai
abrir', diz presidente de associaçao sobre horario limite para reabertura de
bares e restaurantes em SP"

## 'Metade do setor não vai abrir', diz presidente de associação sobre horário
limite para reabertura de bares e restaurantes em SP

O presidente do braço paulista da Associação Brasileira de Bares e
Restaurantes...

4.jul.2020 às 15h45

  89. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Empresa fez leilao online de
testes de Covid-19, mas ninguem comprou"

## Empresa fez leilão online de testes de Covid-19, mas ninguém comprou

Sold, do grupo Superbid, lançou 17 lotes com 600 kits em junho e não teve
lances

4.jul.2020 às 14h59

  90. ![COVID-19 NA PERIFERIA](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Universitarios se unem para fazer
doaçao na pandemia"

## Universitários se unem para fazer doação na pandemia

Alunos do Ibmec e da UFSCar arrecadaram R$ 20 mil em duas semanas

4.jul.2020 às 14h29

  91. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Eduardo Tuma pede que
Doria amplie horario de funcionamento de restaurantes em Sao Paulo"

## Eduardo Tuma pede que Doria amplie horário de funcionamento de restaurantes
em São Paulo

O presidente da Câmara Municipal de São Paulo, Eduardo Tuma (PSDB), cobrou
o...

4.jul.2020 às 13h21

  92. ![CORONAVIRUS - MERCADOS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Painel S.A.

Compartilhar nas redes sociais "Painel S.A.: Pandemia elevou demanda por
produto de marca nacional, diz estudo"

## Pandemia elevou demanda por produto de marca nacional, diz estudo

Cerca de 30% dos entrevistados em pesquisa da Accenture reduziram consumo de
marcas globais

4.jul.2020 às 13h00

  93. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Sagrada Familia reabre em
Barcelona com exclusividade para profissionais que combatem o coronavirus"

## Sagrada Família reabre em Barcelona com exclusividade para profissionais
que combatem o coronavírus

A basílica Sagrada Família, em Barcelona, reabriu neste sábado (4), mas deu...

4.jul.2020 às 12h49

  94. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Livro explica termos e logica
usada para mapear Covid-19"

## Livro explica termos e lógica usada para mapear Covid-19

Autor de 'As Regras do Contágio' destaca importância da comunicação durante a
pandemia

4.jul.2020 às 12h30

  95. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Coronavírus

Compartilhar nas redes sociais "Coronavirus: Pesquisa na China mostra dez
tendencias de consumo pos-quarentena; veja quais sao elas"

## Pesquisa na China mostra dez tendências de consumo pós-quarentena; veja
quais são elas

Sair para comer e ir ao salão de beleza foram as primeiras reações de chineses
com o fim do isolamento

4.jul.2020 às 12h00

  96. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Catalunha anuncia
isolamento de 200 mil pessoas apos novo surto de coronavirus"

## Catalunha anuncia isolamento de 200 mil pessoas após novo surto de
coronavírus

A Catalunha, na Espanha, impôs um novo bloqueio a mais de 200 mil pessoas
neste...

4.jul.2020 às 11h58

  97. ![Acompanhe todas as informações sobre a pandemia de coronavírus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Equilíbrio e Saúde

Compartilhar nas redes sociais "Equilibrio e Saude: Miami impoe toque de
recolher para enfrentar numero recorde de casos de Covid-19"

## Miami impõe toque de recolher para enfrentar número recorde de casos de
Covid-19

O prefeito do condado de Miami-Dade, Carlos Gimenez, anunciou, nesta...

4.jul.2020 às 9h37

  98. ![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  José Simão

Compartilhar nas redes sociais "Jose Simao: Eba! Depois do Decotelli so podiam
nomear a Gravida de Taubate!"

## Eba! Depois do Decotelli só podiam nomear a Grávida de Taubaté!

Cadeira de ministro da Educação tem botão de ejetar

3.jul.2020 às 23h15

  99. ![CORONAVIRUS - PANDEMIA - SHOPPINGS POPULARES DO BRAS](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Apesar da maior abertura,
indices de isolamento em SP tem se mantido em 45%"

## Apesar da maior abertura, índices de isolamento em SP têm se mantido em 45%

A capital paulista teve adesão de 46%, segundo monitoramento de celulares pelo
governo

3.jul.2020 às 23h15

  100. ![HOSPITAL MUNICIPAL DE CAMPANHA ANHEMBI](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAP///yH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAIBRAA7)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar nas redes sociais "Monica Bergamo: Hospital de campanha do
Anhembi recebe seis catracas de reconhecimento facial"

## Hospital de campanha do Anhembi recebe seis catracas de reconhecimento
facial

Equipamento evita contatos físicos e auxilia na precaução contra o novo
coronavírus

3.jul.2020 às 23h15

Ver mais

![Tenha acesso ilimitado à Folha
Digital](http://web.archive.org/web/20200707232802im_/https://f.i.uol.com.br/publicidade/images/1830532.jpeg)

Folha de S.Paulo Assine Topo

####  folha de s.paulo

  * Sobre a Folha 
  * Acervo Folha 
  * ClubeFolha 
  * Expediente 
  * Política de Privacidade 
  * Prêmio Folha 
  * Projeto Editorial 
  * Seminários Folha 
  * Trabalhe na Folha 
  * Vagas em TI 
  * Treinamento 

####  Fale com a Folha

  * Anuncie (Publicidade Folha) 
  * Atendimento ao Assinante 
  * Erramos 
  * Fale com a Folha 
  * Ombudsman 
  * Painel do Leitor 

####  editorias

  * Poder 
  * Mercado 
  * Cotidiano 
  * Mundo 
  * Esporte 
  * Ilustrada 
  * Ilustríssima 
  * F5 
  * Saúde 
  * Ciência 
  * Fotografia 
  * TV Folha 
  * Educação 
  * Banco de Dados 
  * Turismo 
  * Guia Folha 
  * Sobre Tudo 
  * Revista sãopaulo 

####  opinião

  * Opinião 
  * Colunas e Blogs 

####  mais seções

  * Dias Melhores 
  * Empreendedor Social 
  * Especiais 
  * Folha en Español 
  * Folha In English 
  * Folhainvest 
  * Folhaleaks 
  * Folha Mapas 
  * Folha Tópicos 
  * Folha Transparência 
  * O Melhor de sãopaulo 
  * Últimas 
  * Versão Impressa 
  * Mapa do site 

####  serviços

  * Aeroportos 
  * Classificados 
  * Folha Informações 
  * Horóscopo 
  * Loterias 
  * Mortes 
  * Tempo 

####  outros canais

  * Agora 
  * e-mailFOLHA 
  * Datafolha 
  * Folhapress 
  * Folha Eventos 
  * Publifolha 
  * Top of Mind 

#### Audiência da Folha

Páginas vistas |  266.747.984  Total de páginas visualizadas no site da Folha
em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
---|---  
Visitantes únicos |  44.825.539  Total de visitantes diferentes do site da
Folha em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
  
####  CANAIS DA FOLHA

  * Fale com a Redação 
  * Mapa do site 

#### newsletter

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#### A Folha integra o

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a
reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação,
eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.

NEWSLETTER

Ícone alerta Por favor, selecione uma das opções abaixo.  Quais newsletters
você gostaria de assinar?

Notícias do dia

Colunas e Blogs*

Dicas do Editor*

Folha Med*

Folha Jus*

Brasília Hoje*

F5

Pra curtir SP

Lá fora

Folha na sala*

News in English

Noticias en Español

*exclusivo para assinantes

Você também gostaria de:

Receber informações sobre produtos e serviços da Folha de S. Paulo

Receber ofertas de parceiros da Folha de S. Paulo

Cancelar Confirmar

Cadastro realizado com sucesso!

Ok

Por favor, tente mais tarde!

Ok

