![Wayback Machine](/_static/images/toolbar/wayback-toolbar-logo.png)

success

fail

|  | **Jun** | JUL | Aug  
---|---|---  
![Previous capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_prv_on.png) | 13 | ![Next
capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_nxt_off.png)  
**2019** | 2020 | 2021  
  
|  
  
About this capture

COLLECTED BY

Collection: Live Web Proxy Crawls

Content crawled via the Wayback Machine Live Proxy mostly by the Save Page Now
feature on web.archive.org.  
  
Liveweb proxy is a component of Internet Archive’s wayback machine project.
The liveweb proxy captures the content of a web page in real time, archives it
into a ARC or WARC file and returns the ARC/WARC record back to the wayback
machine to process. The recorded ARC/WARC file becomes part of the wayback
machine in due course of time.  
  

TIMESTAMPS

![loading](/_static/images/loading.gif)

Abrir sidebar menu Menu Assine

#

Desde 1921 um jornal a serviço do Brasil

  * Ir para o conteúdo [1]
  * Ir para o menu [2]
  * Ir para o rodapé [3]

Entrar Buscar

  * últimas
  * opinião
  * coronavírus
  * poder
  * economia
  * mundo
  * cotidiano
  * esporte
  * cultura
  * podcasts
  * F5

  * Edição Impressa
  * United States of America flag ENG
  * ESP

Busca

Buscar no sites da Folha de S.Paulo

Buscar

Apoie a democracia.

Assine a Folha

Oferta especial apenas R$ 1,90 no primeiro mês

tempo real

###  __ Acompanhe as últimas notícias sobre o coronavírus

Assine

Fechar sidebar menu

  *     * Editar perfil 
    * Senha e conta 
    * Newsletter 
    * Assinatura 
    * Sair

  * Edição Impressa 
  * Últimas 

  * opinião 

    * Editoriais
    * Charges
    * Tendências/Debates
  * colunas e blogs 

    * Colunas
    * Blogs
    * Rotativas
  * mais populares 

    * Mais lidas
    * Mais enviadas
    * Mais comentadas
  * agora
  * acervo folha 

    * Há 50 Anos
    * Saiu no NP
  * fotografia
  * folha 100 anos

  * coronavírus 

    *   * governo bolsonaro 

    * Folha Informações
    * Painel
  * poder 

    * Governo Bolsonaro
    * painel
    * Entrevista da 2ª
    * lava jato
    * DeltaFolha
  * mercado 

    * previdência
    * Calculadoras da Previdência
    * folhainvest
    * painel s.a.
    * cifras &
    * mpme
    * imposto de renda
    * Recall
    * Publicidade Legal
  * cotidiano 

    * educação
    * ao seu tempo
    * Folha Verão
    * febre amarela
    * rio de janeiro
    * loterias
    * tempo
    * Dias Melhores
  * mundo 

    * coreia do norte
    * governo trump
    * venezuela
    * portugal
  * esporte 

    * esporte
    * campeonato brasileiro
    * Futebol Internacional
  * ilustrada 

    * mônica bergamo
    * quadrinhos
    * painel das letras
    * Escuta Aqui
    * É coisa fina
  * ilustríssima
  * F5 

    * Bichos
    * celebridades
    * horóscopo
    * você viu? 
    * televisão
  * guia folha
  * ciência 

    * Ambiente
  * saúde 

    * Saúde responde
    * cannabis medicinal
  * turismo
  * folhinha
  * especiais
  * dias melhores
  * Seminários Folha
  * empreendedor social 

    * FIIS
  * o melhor de sãopaulo
  * tv folha 

    * tv folha 
  * parceiros 

    * Agência Fapesp
    * BBC News Brasil 
    * Caixin
    * Deutsche Welle
    * Financial Times
    * Global Media
    * Latino América 21
    * Piauí
    * Quatro Cinco Um
    * Radio France Internationale
    * The New York Times 
    * The Wall Street Journal
    * Telepadi
    * Origem Surf
  * banco de dados
  * painel do leitor
  * sobre tudo 

    * carreiras
    * morar
    * rodas
    * vida prática

  * mais seções 

    * folha en español
    * folha in english
    * Folha Mapas
    * folhaleaks
    * tudo sobre
    * folha tópicos
    * folha transparência
    * versão impressa
    * Mapa do site
  * classificados

  * fale com a folha 

    * Canais para o leitor
    * anuncie (publicidade folha)
    * atendimento ao assinante
    * erramos
    * ombudsman
    * painel do leitor

  * Sobre a Folha 

    * sobre o grupo folha
    * expediente
    * política de privacidade
    * projeto editorial
    * treinamento
    * trabalhe na folha

###### Contraste

Claro

Escuro

#### Edições

  * United States of America flag ENG
  * ESP

#### Siga a folha

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

###  Coronavírus

Compartilhar Coronavírus: Curva da Covid-19 sugere imunidade maior e segunda
onda menos provável

Ícone fechar

## Curva da Covid-19 sugere imunidade maior e segunda onda menos provável

Áreas mais afetadas e reabertas tem queda sustentada de mortes; proteçao
contra virus pode estar subestimada

  * ## Campanha incentiva o uso de oxímetros em tratamento precoce para Covid

  * Nabil Bonduki 

## Os despejados da quarentena são esquecidos por Bolsonaro e Bruno Covas

  * Tabata Amaral 

## É necessário falar com bolsonaristas

  * Marcelo Leite 

## Floresta destruída pode ocultar cura

  * ## Nos EUA, homem achava que Covid-19 era mentira, vai a 'festa do corona' e morre

  * ## Bogotá segue outras capitais latino-americanas e retoma quarentena rígida

###  'anjo'

Compartilhar 'anjo': Wassef se diz diferente dos Bolsonaros e vê falta de bom
senso em Queiroz

Ícone fechar

##  Wassef se diz diferente dos Bolsonaros e vê falta de bom senso em Queiroz

  * Leandro Colon  Noronha matou no peito e deu passe de letra no caso Queiroz

  * Claudia Tajes  A sorte do Queiroz foi nunca roubar xampu

###  Economia

Compartilhar Economia: Auxílio é insuficiente para manter trabalhador em casa,
mostra pesquisa

Ícone fechar

##  Auxílio é insuficiente para manter trabalhador em casa, mostra pesquisa

  * Restaurantes estudam ações contra bancos por falta de empréstimos

###  Análise

Compartilhar Análise: Compartilhar dados da Lava Jato pode ferir investigações

Ícone fechar

##  Compartilhar dados da Lava Jato pode ferir investigações

  * ![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945957265f0b998e23c8c_1594595726_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945957265f0b998e23c8c_1594595726_3x2_sm.jpg)

  * ![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945825985f0b664612397_1594582598_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945825985f0b664612397_1594582598_3x2_sm.jpg)

  * ![https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15946016165f0bb090bd1cf_1594601616_3x2_th.jpg](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15946016165f0bb090bd1cf_1594601616_3x2_sm.jpg)

  * ### Pandemia muda festa centenária japonesa

Tradicional cerimônia das velas, o Shokonsai, realizada em Álvares Machado
(SP), sofre restrições para proteger turistas - Estevão Salomão/Folhapress

  * ### Lazer

Parques em São Paulo voltam a abrir hoje, com restrições e limite de público -
Ronny Santos/ Folhapress

  * ### porto de San Diego

Incêndio em navio da Marinha dos Estados Unidos deixa 21 pessoas feridas -
Sean M. Haffe/AFP

parar

![Policial pisa no pescoço de mulher negra e arrasta a
vítima](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946148235f0be427d2758_1594614823_3x2_sm.jpg)

###  violência policial

Compartilhar violência policial: Policial pisa no pescoço e arrasta mulher
negra na zona sul de São Paulo

Ícone fechar

##  Policial pisa no pescoço e arrasta mulher negra na zona sul de São Paulo

Comerciante foi ferida no rosto, nas costas e teve uma perna quebrada

###  Entrevista da 2ª

Compartilhar Entrevista da 2ª: Movimento negro precisa rumar para nova
abolição, diz ativista

Ícone fechar

##  Movimento negro precisa rumar para nova abolição, diz ativista

Oswaldo de Camargo, 84, tera tres livros relançados pela Companhia das Letras

![BRASILIA, DF,  BRASIL,  30-06-2020, 16h00: O presidente Jair Bolsonaro,
acompanhado da primeira Dama MIchelle Bolsonaro, do vice presidente Hamilton
Mourão e dos presidentes da câmara e do senado, deputado Rodrigo Maia \(DEM-
RJ\) e senador Davi Alcolumbre \(DEM-AP\), durante solenidade de anúncio da
prorrogação do programa de Auxílio Emergencial, no Palácio do Planalto.
\(Foto: Pedro Ladeira/Folhapress,
PODER\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/08/15942139605f05c64881fc5_1594213960_3x2_sm.jpg)

###  constituição proíbe

Compartilhar constituição proíbe: Alcolumbre busca reeleição, e senadores
cobram fatura por aproximação com o governo

Ícone fechar

##  Alcolumbre busca reeleição, e senadores cobram fatura por aproximação com
o governo

Presidente do Senado atua como bombeiro de recentes crises para obter apoio

###  nas capitais

Compartilhar nas capitais : Eleição municipal terá esquerda dividida e
bolsonaristas isolados

Ícone fechar

##  Eleição municipal terá esquerda dividida e bolsonaristas isolados

  * Candidato à reeleição em Belo Horizinte, Kalil acumula dívida 

###  Utilidade Pública

Compartilhar Utilidade Pública: Faceshield só vale se estiver acompanhado por
máscaras

Ícone fechar

##  Faceshield só vale se estiver acompanhado por máscaras

  * Tire suas dúvidas sobre a Covid-19

  * O que muda para o trabalhador

  * 10 dúvidas sobre auxílio emergencial

  * Siga evolução do coronavírus em SP

  * Compare a Covid com mais epidemias

  * Adesão à quarentena nos estados

  * Quem é mais atingido no Brasil?

  * Compare as mortes em cada estado

  * Veja evolução de casos no mundo

###  Folha Informações

Compartilhar Folha Informações: África não controlou pandemia com ivermectina

Ícone fechar

##  África não controlou pandemia com ivermectina

Medicos distorcem dados em videos no YouTube; Marinha nao aprovou protocolo

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/folha/folha90anos/images/2004211.png)

##

###  o que foi a ditadura

###  Regime

Compartilhar Regime: Ditadura militar criou miragem de separação de Poderes

Ícone fechar

##  Ditadura militar criou miragem de separação de Poderes

  * Curso gratuito sobre ditadura já teve 83 mil visualizações; inscreva-se

###

![Gislene Santos dá aula particular na casa de 5 crianças durante a
pandemia](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15946035545f0bb82227ff7_1594603554_3x2_sm.jpg)

###  Educação

Compartilhar Educação: Professores de educação infantil dão aulas em casa

Ícone fechar

##  Professores de educação infantil dão aulas em casa

Mesmo com ensino remoto nas escolas, pais recorrem a professores para ensinar
crianças

![13.07 Nos Prédios -
Portarias](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/10/15944342265f0922b2429aa_1594434226_3x2_sm.jpg)

###  Profissionais

Compartilhar Profissionais: Porteiros são essenciais para o combate à Covid-19

Ícone fechar

##  Porteiros são essenciais para o combate à Covid-19

![Terceira temporada da série
Westworld](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/03/16/15843289205e6ef0d88ee45_1584328920_3x2_sm.jpg)

###  Leitor em casa

Compartilhar Leitor em casa: Leitor sugere 'Westworld' e filme com Adam
Sandler

Ícone fechar

##  Leitor sugere 'Westworld' e filme com Adam Sandler

  * ## O que você indica para ver, ouvir ou assistir? Conte para a Folha

###  informe-se

Compartilhar informe-se: Profissionais da saúde têm assinatura digital grátis
da Folha e newsletter semanal

Ícone fechar

##  Profissionais da saúde têm assinatura digital grátis da Folha e newsletter
semanal

  * FolhaJus oferece assinatura gratuita e newsletter jurídica a advogados 

  * Folha libera acesso a textos com serviços sobre coronavírus

  * Site da Folha faz 25 anos

###  como fazer?

![São Paulo, SP, Brasil, 21-02-2019: Cédulas de real. Papel Moeda. Dinheiro.
\(foto Gabriel
Cabral/Folhapress\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/03/21/15531762555c9396bf079ea_1553176255_3x2_sm.jpg)

###  Documento

Compartilhar Documento: Como enviar a declaração retificadora do IR

Ícone fechar

##  Como enviar a declaração retificadora do IR

![Beautiful plus size girl training at home. Concept of body
positivity](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/22/15928564185ef10f629c0d4_1592856418_3x2_sm.jpg)

###  linha de chegada

Compartilhar linha de chegada: Saiba diminuir perda de condicionamento físico
em casa

Ícone fechar

##  Saiba diminuir perda de condicionamento físico em casa

![SAO PAULO, SP, BRASIL. 06.07.2020 - COVID 19 - Laryssa Alarcon.   Especial
sobre como as mulheres estão se cuidando em tempos de quarentena. \(foto:
Rubens Cavallari/Folhapress,
SHOW\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/09/15943281735f07846d5ac65_1594328173_3x2_sm.jpg)

###  Spa

Compartilhar Spa: Contra ressecamento e lesões, cuide da pele em casa

Ícone fechar

##  Contra ressecamento e lesões, cuide da pele em casa

![ORG XMIT: 522101_1.tif 16.02.2005 - Construcao - Foto:Ayrton
Vignola/Folhapress - PAUTA: Pessoas que contratam empresas especializadas em
limpeza para fazer faxina e deixar tudo limpo em suas casas. Fotos de Fabiana
Carnilli, 29, Auxiliar de Limpeza da Empresa especializada em Limpeza, Jani-
King, limpando Apartamento.
DIGITAL](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/09/11/15682396805d79704025e8b_1568239680_3x2_sm.jpg)

###  Web Stories

Compartilhar Web Stories: Como envolver os filhos nas tarefas domésticas

Ícone fechar

##  Como envolver os filhos nas tarefas domésticas

###

#####  colunas e blogs

Ver tudo

Anterior Próximo

Carregando...

###  Folhainvest

Compartilhar Folhainvest: Para enfrentar crise, empresas fazem novas ofertas
de ações

Ícone fechar

##  Para enfrentar crise, empresas fazem novas ofertas de ações

  * Algoritmos assumem protagonismo na seleção de aplicações financeiras

###  após Covid-19

Compartilhar após Covid-19: Brasil terá que moderar ambição nos leilões de
infraestrutura

Ícone fechar

##  Brasil terá que moderar ambição nos leilões de infraestrutura

Com a extensao da crise, concessionarias de rodovias estao querendo respostas
rapidas

###  acima do teto

Compartilhar acima do teto: Mais de 8.000 juízes receberam acima de R$ 100 mil
mensais ao menos uma vez desde 2017

Ícone fechar

##  Mais de 8.000 juízes receberam acima de R$ 100 mil mensais ao menos uma
vez desde 2017

Teto constitucional e de R$ 39,3 mil

###  seminário #ComoPossoAjudar

Compartilhar seminário #ComoPossoAjudar: Empreendedorismo, transparência e
simplicidade ajudam cultura de doação

Ícone fechar

##  Empreendedorismo, transparência e simplicidade ajudam cultura de doação

  * Cresce confiança em ONGs no país

![Polish President and presidential candidate of the Law and Justice \(PiS\)
party Andrzej Duda speaks next to his?wife?Agata Kornhauser-Duda and their
daughter Kinga Duda after the announcement of the first exit poll results on
the second round of the presidential election in Pultusk, Poland, July 12,
2020. REUTERS/Kacper Pempel ORG XMIT:
GDN](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945860525f0b73c4b470f_1594586052_5x2_sm.jpg)

###  reformas nacionalistas

Compartilhar reformas nacionalistas: Presidente é reeleito na Polônia e
fortalece política conservadora

Ícone fechar

##  Presidente é reeleito na Polônia e fortalece política conservadora

![Wisley Falco Sales, 55, vítima de
coronavírus](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946429325f0c51f4ad081_1594642932_5x2_sm.jpg)

###  Vítimas da Covid-19

Compartilhar Vítimas da Covid-19: Professor era dedicado e via a profissão
como a mais bonita

Ícone fechar

##  Professor era dedicado e via a profissão como a mais bonita

  * Conheça histórias de brasileiros que morreram com coronavírus

  * Brasil chega a 72 mil mortos 

![SAO PAULO -  SP - 07.07.2020 - a professora Luciana Migliaccio, 47, que tem
o curso
](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/10/15944143015f08d4dd9c40a_1594414301_3x2_sm.jpg)

###  Mpme

Compartilhar Mpme: Professores que têm seus próprios cursos ensinam a
empreender

Ícone fechar

##  Professores que têm seus próprios cursos ensinam a empreender

Crise leva a aumento no numero de docentes que buscam trabalhar por conta
propria

  * Cinco lições que os empreendedores podem tirar da crise

![SAO PAULO/SP, BRASIL- 09.07.2020 - Fumantes na regiao do Largo Sao Bento, no
centro da capital.. A Câmara dos vereadores aprovou projeto de lei que multa
em R$ 500 quem jogar bituca de cigarro no chão. Coronavirus, COVID-19.\(Foto:
Zanone Fraissat/Folhapress.
COTIDIANO**EXCLUSIVO***.](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15946000175f0baa51bc6a0_1594600017_3x2_sm.jpg)

###  Painel S.A.

Compartilhar Painel S.A.: Um dos principais remédios para parar de fumar sofre
desabastecimento na pandemia

Ícone fechar

##  Um dos principais remédios para parar de fumar sofre desabastecimento na
pandemia

Pfizer, fabricante do Champix, preve normalizaçao apenas em julho de 2021

![BRASILIA , DF , 06.05.2020 , BRASIL ,Presidente da Republica Jair Bolsonaro
durante reunião com o Ministro de Estado do Turismo, Marcelo Álvaro Antônio e
Regina Duarte, Secretária Especial da Cultura do Ministério da Cidadania.Foto:
Isac Nóbrega / PR ORG XMIT:
AGEN2005061724533590](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/06/15888049435eb33d4f13665_1588804943_3x2_sm.jpg)

###  Mônica Bergamo

Compartilhar Mônica Bergamo: Regina Duarte apaga menção à sua gestão na
Cultura em perfil em rede social

Ícone fechar

##  Regina Duarte apaga menção à sua gestão na Cultura em perfil em rede
social

  * Sindicato de artistas tenta reunião com governo sobre retomada 

##  editoriais o que a folha pensa

##  Delonga tributária

Atraso de Guedes na definiçao de reforma tumultua debate e alimenta incertezas

##  Abuso judicial

Ao falar em abuso de poder religioso, Fachin poe em jogo liberdade de credo

###  dias melhores

![O empresário Ronaldo Chiesi ficou 41 dias na UTI do Hospital Oswaldo Cruz e
conseguiu se recuperar da Covid-19 Crédito: Olivia Chiesi/Arquivo
pessoal](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/03/15938267915effdde7b515c_1593826791_3x2_sm.jpg)

###  Venci o corona

Compartilhar Venci o corona: Empresário se recupera da Covid após 41 dias de
UTI

Ícone fechar

##  Empresário se recupera da Covid após 41 dias de UTI

![RIO DE JANEIRO,RJ - 02/07/2020 - Depois de 23 dias internado pela Covid-19,
Alan Boggiss, que tem síndrome de Down, recebeu alta nesta quinta-feira \(2\)
do Hospital Pró-Cardíaco no Rio de Janeiro. \(Foto: Hospital Pró-Cardíaco /
Divulgacao\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/11/15944876395f09f357af738_1594487639_3x2_sm.jpg)

###  Após 23 dias

Compartilhar Após 23 dias: Paciente com Down se cura da Covid e recebe alta no
Rio

Ícone fechar

##  Paciente com Down se cura da Covid e recebe alta no Rio

![SAO PAULO, SAO PAULO, BRASIL, 08-09-2016: Organizadora Ana Paula Vanzan dar
dicas de como guardar os cobertores da forma mais adequada. \(Foto: Avener
Prado/Folhapress, SOBRE TUDO\) Código do Fotógrafo: 20516 ***EXCLUSIVO
FOLHA***](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2018/07/20/15321174515b5241cb57cd0_1532117451_3x2_sm.jpg)

###  em SP

Compartilhar em SP: Campanha arrecada recursos para cobertores

Ícone fechar

##  Campanha arrecada recursos para cobertores

![Na cozinha do restaurante Jamile, cinco pessoas trabalham diariamente para
produzir 300 marmitas para moradores de
rua](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/04/17/15871595955e9a222b2b197_1587159595_3x2_sm.jpg)

###  solidariedade

Compartilhar solidariedade: Aumenta a demanda por doações; saiba como ajudar

Ícone fechar

##  Aumenta a demanda por doações; saiba como ajudar

###

##  Mais lidas

Ver todas

  1. Curva da Covid sugere imunidade maior e segunda onda menos provável 
  2. Wassef se diz diferente dos Bolsonaros e vê falta de bom senso em Queiroz 
  3. Campanha incentiva o uso de oxímetros em tratamento precoce para Covid 
  4. Mais de 8.000 juízes receberam acima de R$ 100 mil mensais ao menos uma vez desde 2017 
  5. Policial pisa no pescoço de mulher negra e arrasta a vítima na zona sul de SP 

###  podcasts

![Podcast da Folha
](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/07/10/15627565805d25c5e4a81a9_1562756580_3x2_sm.jpg)

###  café da manhã

Compartilhar café da manhã: Quais os desafios do transporte público na
reabertura?

Ícone fechar

##  Quais os desafios do transporte público na reabertura?

![Podcast semanal da Folha trata de
gestação](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/10/01/15699586055d93aacda929b_1569958605_3x2_sm.jpg)

###  40 semanas

Compartilhar 40 semanas: Temida, indução de parto é opção para evitar cesárea

Ícone fechar

##  Temida, indução de parto é opção para evitar cesárea

![Capa do podcast Folha na
Sala](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/09/17/15687538715d8148cf988f1_1568753871_3x2_sm.jpg)

###  Folha na Sala

Compartilhar Folha na Sala: A história do professor negro e antirracista

Ícone fechar

##  A história do professor negro e antirracista

![Logo Podcast Expresso
Ilustrada](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/05/10/15575089715cd5b36b1f427_1557508971_3x2_sm.jpg)

###  Expresso Ilustrada

Compartilhar Expresso Ilustrada: Como a morte esteve presente na música de
Cazuza

Ícone fechar

##  Como a morte esteve presente na música de Cazuza

###

###  Opinião

Compartilhar Opinião: Novo modelo de renda básica exige superar armadilhas do
passado, dizem especialistas

Ícone fechar

##  Novo modelo de renda básica exige superar armadilhas do passado, dizem
especialistas

Programa mais abrangente que o Bolsa Familia pode substituir auxilio
emergencial

  * Leia textos sobre coronavírus publicados na Ilustríssima

  * Carlo Ginzburg  Bolsonaro envergonha país como Berlusconi, diz italiano

  * Angela Alonso  Nenhum absurdo balança terço fiel a Bolsonaro

###  Futebol Internacional

Compartilhar Futebol Internacional: Manchester City tem pena revertida e
poderá disputar Champions League

Ícone fechar

##  Manchester City tem pena revertida e poderá disputar Champions League

Corte Arbitral do Esporte anula suspensao de dois anos imposta pela Uefa ao
clube

![Treino da equipe do Elosport que se prepara para a volta do
futebol](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/09/15943408335f07b5e1ba2e1_1594340833_3x2_sm.jpg)

###  Futebol Paulista

Compartilhar Futebol Paulista: Pior time de SP vê tentativa de recomeço
atropelada pela pandemia

Ícone fechar

##  Pior time de SP vê tentativa de recomeço atropelada pela pandemia

Elosport perdeu todas na 4ª divisao em 2019 e ja coleciona percalços em 2020

![Renato Gaúcho na praia de Ipanema, Rio de
Janeiro](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946362375f0c37cdb42c8_1594636237_3x2_sm.jpg)

###  Ex-jogador

Compartilhar Ex-jogador: Sem máscara, Renato Gaúcho é parado por guarda em
Ipanema

Ícone fechar

##  Sem máscara, Renato Gaúcho é parado por guarda em Ipanema

###  Recuperação

Compartilhar Recuperação: Ex-número 1 no tênis, Rogerinho 'volta ao início' da
carreira

Ícone fechar

##  Ex-número 1 no tênis, Rogerinho 'volta ao início' da carreira

![1989: Voyager em
Netuno](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946296735f0c1e2925e9a_1594629673_3x2_sm.jpg)

###  Mensageiro Sideral

Compartilhar Mensageiro Sideral: A ciência aprende mesmo quando erra

Ícone fechar

##  A ciência aprende mesmo quando erra

###  maratona

Compartilhar maratona: Leia críticas de filmes e séries para assistir na
quarentena

Ícone fechar

##  Leia críticas de filmes e séries para assistir na quarentena

### Tempo

São Paulo

Tempo

VER TODAS

  * __
  * máx
  * mín

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018826.jpeg)

**Pacientes do SUS lutam por inclusão de terapias mais eficientes contra
melanoma**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018825.jpeg)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018144.jpeg)

**Novos hábitos fazem entregas de ecommerce crescerem 70%**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018143.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018133.jpeg)

**Além do trabalho duro, mineira ainda ajuda sua comunidade**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018137.jpeg)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018134.jpeg)

**Estudante de psicologia oferece apoio a quem precisa**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018130.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018136.jpeg)

**Médico toma medidas para proteger funcionários e clientes**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018131.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018135.jpeg)

**Simpatia ao levar e trazer profissionais da saúde**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018132.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017118.jpeg)

**Cápsula de baixo custo salva médicos e pacientes de Covid-19**

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017116.png)

parar

###  fique em casa

![Marcelo D2 e B Negão em show do Planet Hemp, no festival Forró da Lua Cheia,
em Altinópolis
\(SP\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/06/27/15616362795d14adb751c52_1561636279_3x2_sm.jpg)

###  Veja setlist

Compartilhar Veja setlist: Planet Hemp e Raimundos fazem live no Dia do Rock

Ícone fechar

##  Planet Hemp e Raimundos fazem live no Dia do Rock

![Cena da animação
](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/02/15937023085efdf7a42c8c0_1593702308_3x2_sm.jpg)

###  prepare a pipoca

Compartilhar prepare a pipoca: Mostra online exibe animações nacionais

Ícone fechar

##  Mostra online exibe animações nacionais

![Mandou
Bem](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/08/15942374445f0622047a353_1594237444_3x2_sm.jpg)

###  para desanuviar

Compartilhar para desanuviar: Descubra seis programas de culinária diferentões

Ícone fechar

##  Descubra seis programas de culinária diferentões

![Mestre do sabor 2a Temporada 2020 - Claude
Troisgros](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/23/15929210765ef20bf500098_1592921076_3x2_sm.jpg)

###  Hoje

Compartilhar Hoje: Crítico promove jantar live com chef Claude Troisgros

Ícone fechar

##  Crítico promove jantar live com chef Claude Troisgros

###

![Assine a Folha
Universitarios](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2018/01/31/15174088355a71d243e7c25_1517408835_5x2_sm.jpg)

##  tendências / debates

###  MÁRCIA MONTE

Compartilhar MÁRCIA MONTE: Depois de 30 anos, ECA ainda não é para todas as
crianças e adolescentes

Ícone fechar

##  Depois de 30 anos, ECA ainda não é para todas as crianças e adolescentes

Conquistas ainda nao atingem jovens negros, pobres e de periferias

###  ADRIANO NAVES DE BRITO

Compartilhar ADRIANO NAVES DE BRITO: Para um novo Fundeb, o tempo não é agora

Ícone fechar

##  Para um novo Fundeb, o tempo não é agora

O mais sensato a fazer e prorrogar a lei atual por mais quatro anos

##  painel do leitor

##  Perversidade de Bolsonaro atingiu níveis incalculáveis, diz leitor

FALE COM A FOLHA

  * 14/7  'Assunto de Família', de Hirokazu Koreeda, ganha debate online

  * 19/7  Inscrições para oficina sobre mobilidade urbana para jornalistas

  * economia
  * cultura
  * ilustríssima

Carregando...

Carregando...

Carregando...

## Newsletter

  * Notícias do dia
  * Colunas e Blogs*
  * Dicas do Editor*
  * Folha Med*
  * Folha Jus*
  * Brasília Hoje*
  * *exclusivo para assinantes
  * Para curtir SP
  * Lá fora
  * Folha na sala*
  * In English
  * En Español
  * F5

![FILE PHOTO: 71st Cannes Film Festival - Photocall for the film Gotti -
Cannes, France, May 15, 2018. Cast member Kelly Preston. REUTERS/Regis
Duvignau/File Photo ORG XMIT:
OBIT](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946363975f0c386dc4780_1594636397_3x4_sm.jpg)

###  memória

Compartilhar memória: Atriz Kelly Preston morre de câncer aos 57 anos

Ícone fechar

##  Atriz Kelly Preston morre de câncer aos 57 anos

Anuncio foi feito pelo marido, John Travolta

![Garoto cria abaixo assinado com Raul Seixas, Neymar e Cinderela e convence
mãe e adotar
cachorro](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946416345f0c4ce278fb2_1594641634_5x2_sm.jpg)

###  Bom pra Cachorro

Compartilhar Bom pra Cachorro: Garoto cria abaixo assinado com Raul Seixas e
Neymar e convence mãe e adotar cachorro

Ícone fechar

##  Garoto cria abaixo assinado com Raul Seixas e Neymar e convence mãe e
adotar cachorro

![Cinema: o ator Danny Trejo, em cena do filme
](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946302615f0c207552b85_1594630261_5x2_sm.jpg)

###  Da prisão a Hollywood

Compartilhar Da prisão a Hollywood: A incrível história de Danny Trejo, o ator
que ganha a vida morrendo na tela

Ícone fechar

##  A incrível história de Danny Trejo, o ator que ganha a vida morrendo na
tela

![Em seu estúdio, o OtaLab, Otaviano Costa comenta: No combate ao
coronavírus, eu sou do Ciência Futebol
Clube](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/04/20/15874007445e9dd02825e5e_1587400744_3x2_sm.jpg)

###  pós-globo

Compartilhar pós-globo: Otaviano Costa se recicla e estreia programa no UOL

Ícone fechar

##  Otaviano Costa se recicla e estreia programa no UOL

![Jogo 'Assassin's Creed Valhalla', da
Ubisoft](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945889795f0b7f33b3fd7_1594588979_3x2_sm.jpg)

###  era viking

Compartilhar era viking: 'Assassin's Creed Valhalla' chega em novembro

Ícone fechar

##  'Assassin's Creed Valhalla' chega em novembro

![Rubens Barrichello assume namoro com Paloma
Tocci](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945986935f0ba525ae844_1594598693_3x2_sm.jpg)

###  casal

Compartilhar casal: Barrichello assume namoro com Paloma Tocci

Ícone fechar

##  Barrichello assume namoro com Paloma Tocci

![Data: 09/05/2014 Editoria: Cultura Reporter: Robinson Borges Local: Sao
Paulo, SP. Pauta: Entrevista com Raul Wassermann, dono da editora SUMMUS.
Setor: cultura Tags: livros, venda, leitura, publico, mesa, sala, editor,
publicacao, mercado, tendencias, perspectivas. Personagem: Raul Wassermann,
dono da editora Summus, fotografado conversando no escritorio. Foto: Ana Paula
Paiva/Valor ***FOTO DE USO EXCLUSIVO
FOLHAPRESS***](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946373835f0c3c47401e1_1594637383_3x2_sm.jpg)

###  Mortes

Compartilhar Mortes: Abriu caminhos com livros e cingiu família rarefeita

Ícone fechar

##  Abriu caminhos com livros e cingiu família rarefeita

# Horóscopo

Horóscopo

__

##  TV Folha

## Medo do coronavírus e perda de renda na quarentena acuam ribeirinhos

##  Fotografia

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/13/15946320125f0c274c83ba0_1594632012_3x2_md.jpg)

### Imagens do dia

## Governo do Cazaquistão faz homenagem a vítimas de covid-19; veja fotos de
hoje

![](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945957265f0b998e23c8c_1594595726_3x2_md.jpg)

### cotidiano

## Pandemia muda festa japonesa no interior de SP

![DCIM\\100GOPRO Sao Paulo SP 28 01 2015   ESPECIAL  Entreda de aguas do Rio
Pinheiros para a represa Imagens aéreas da represa Billings que está rodeada
por construções clandestinas e a Sabesp planeja o uso intenso do manancial
para abastecer São Paulo devido ao baixo nível da Cantareira  Jorge Araujo 703
folhapress ORG XMIT:
XXX](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/03/21/15532183865c943b523aba8_1553218386_5x2_sm.jpg)

###  Represas

Compartilhar Represas:

Ícone fechar

Acompanhe a situaçao dos reservatorios da Grande Sao Paulo

![\(200319\) -- NUEVA YORK, 18 marzo, 2020 \(Xinhua\) -- Una pantalla
electrónica muestra información de comercio en el piso de la Bolsa de Valores
de Nueva York, en Nueva York, Estados Unidos, el 18 de marzo de 2020. Las
acciones estadounidenses se desplomaron el miércoles en otra sesión volátil y
el Dow Jones cayó a su mínimo nivel en tres años en medio de la constante
propagación del coronavirus. El Promedio Industrial Dow Jones perdió 1.338,46
puntos, o 6,30 por ciento, para terminar en 19.898,92 unidades, marcando su
primer cierre abajo de 20,000 desde febrero de 2017. El índice de 30 acciones
cayó más de 2,300 puntos en mínimos de sesión. \(Xinhua/Michael Nagle\) \(eb\)
\(da\)](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/11/15892088405eb967084ea74_1589208840_5x2_sm.jpg)

###  Folhainvest

Compartilhar Folhainvest:

Ícone fechar

Acompanhe a movimentaçao do mercado financeiro no liveblog

![Ilustração integrante do especial da Folha Match da
Saude](http://web.archive.org/web/20200713125917im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/07/24/15639957785d38ae82b8161_1563995778_5x2_sm.jpg)

###  faça o teste

Compartilhar faça o teste:

Ícone fechar

Match da Saude ajuda a avaliar como viver melhor

###  INDICADORES ECONÔMICOS

#### bovespa

0,0% 000 pts

(00h00)

#### dolar com.

0,0% R$ 0,000

(00h00)

#### EURO

0,00 R$ 0,000

(00h00)

Atualizado em xx.xx.xx | Fonte: CMA

Folha de S.Paulo Assine Topo

####  folha de s.paulo

  * Sobre a Folha 
  * Acervo Folha 
  * ClubeFolha 
  * Expediente 
  * Política de Privacidade 
  * Prêmio Folha 
  * Projeto Editorial 
  * Seminários Folha 
  * Trabalhe na Folha 
  * Vagas em TI 
  * Treinamento 

####  Fale com a Folha

  * Anuncie (Publicidade Folha) 
  * Atendimento ao Assinante 
  * Erramos 
  * Fale com a Folha 
  * Ombudsman 
  * Painel do Leitor 

####  editorias

  * Poder 
  * Mercado 
  * Cotidiano 
  * Mundo 
  * Esporte 
  * Ilustrada 
  * Ilustríssima 
  * F5 
  * Saúde 
  * Ciência 
  * Fotografia 
  * TV Folha 
  * Educação 
  * Banco de Dados 
  * Turismo 
  * Guia Folha 
  * Sobre Tudo 
  * Revista sãopaulo 

####  opinião

  * Opinião 
  * Colunas e Blogs 

####  mais seções

  * Dias Melhores 
  * Empreendedor Social 
  * Especiais 
  * Folha en Español 
  * Folha In English 
  * Folhainvest 
  * Folhaleaks 
  * Folha Mapas 
  * Folha Tópicos 
  * Folha Transparência 
  * O Melhor de sãopaulo 
  * Últimas 
  * Versão Impressa 
  * Mapa do site 

####  serviços

  * Aeroportos 
  * Classificados 
  * Folha Informações 
  * Horóscopo 
  * Loterias 
  * Mortes 
  * Tempo 

####  outros canais

  * Agora 
  * e-mailFOLHA 
  * Datafolha 
  * Folhapress 
  * Folha Eventos 
  * Publifolha 
  * Top of Mind 

#### Audiência da Folha

Páginas vistas |  266.747.984  Total de páginas visualizadas no site da Folha
em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
---|---  
Visitantes únicos |  44.825.539  Total de visitantes diferentes do site da
Folha em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
  
####  CANAIS DA FOLHA

  * Fale com a Redação 
  * Mapa do site 

#### newsletter

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#### A Folha integra o

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a
reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação,
eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.

NEWSLETTER

Ícone alerta Por favor, selecione uma das opções abaixo.  Quais newsletters
você gostaria de assinar?

Notícias do dia

Colunas e Blogs*

Dicas do Editor*

Folha Med*

Folha Jus*

Brasília Hoje*

F5

Pra curtir SP

Lá fora

Folha na sala*

News in English

Noticias en Español

*exclusivo para assinantes

Você também gostaria de:

Receber informações sobre produtos e serviços da Folha de S. Paulo

Receber ofertas de parceiros da Folha de S. Paulo

Cancelar Confirmar

Cadastro realizado com sucesso!

Ok

Por favor, tente mais tarde!

Ok

