![Wayback Machine](/_static/images/toolbar/wayback-toolbar-logo.png)

success

fail

|  | Jun | JUL | Aug  
---|---|---  
![Previous capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_prv_on.png) | 01 | ![Next
capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_nxt_off.png)  
2019 | 2020 | 2021  
  
2 captures

25 Jun 2020 - 01 Jul 2020

|  
  
About this capture

COLLECTED BY

Collection: Media Cloud

TIMESTAMPS

![loading](/_static/images/loading.gif)

Abrir sidebar menu Menu Assine

#

  * Ir para o conteúdo [1]
  * Ir para o menu [2]
  * Ir para o rodapé [3]

Entrar Buscar

  * cotidiano
  * educação
  * ambiente
  * saúde
  * rio de janeiro
  * alalaô
  * feminicídio
  * mortes

  * loterias
  * aeroportos
  * praias

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

Busca

Buscar no sites da Folha de S.Paulo

Buscar

tempo real

###  __ Acompanhe as últimas notícias sobre o coronavírus

Sua assinatura vale muito.

ENTENDA

Jornalismo que fiscaliza o poder público e veicula notícias úteis e
inspiradoras.

ASSINE A FOLHA

Oferta especial R$ 1,90 no primeiro mês

## Últimas notícias

Gostaria de receber as principais notícias  
do Brasil e do mundo?

  * Não, obrigado
  * Sim, aceito

Assine

Fechar sidebar menu

  *     * Editar perfil 
    * Senha e conta 
    * Newsletter 
    * Assinatura 
    * Sair

  * Edição Impressa 
  * Últimas 

  * opinião 

    * Editoriais
    * Charges
    * Tendências/Debates
  * colunas e blogs 

    * Colunas
    * Blogs
    * Rotativas
  * mais populares 

    * Mais lidas
    * Mais enviadas
    * Mais comentadas
  * agora
  * acervo folha 

    * Há 50 Anos
    * Saiu no NP
  * fotografia
  * folha 100 anos

  * coronavírus 

    *   * governo bolsonaro 

    * Folha Informações
    * Painel
  * poder 

    * Governo Bolsonaro
    * painel
    * Entrevista da 2ª
    * lava jato
    * DeltaFolha
  * mercado 

    * previdência
    * Calculadoras da Previdência
    * folhainvest
    * painel s.a.
    * cifras &
    * mpme
    * imposto de renda
    * Recall
    * Publicidade Legal
  * cotidiano 

    * educação
    * ao seu tempo
    * Folha Verão
    * febre amarela
    * rio de janeiro
    * loterias
    * tempo
    * Dias Melhores
  * mundo 

    * coreia do norte
    * governo trump
    * venezuela
    * portugal
  * esporte 

    * esporte
    * campeonato brasileiro
    * Futebol Internacional
  * ilustrada 

    * mônica bergamo
    * quadrinhos
    * painel das letras
    * Escuta Aqui
    * É coisa fina
  * ilustríssima
  * F5 

    * Bichos
    * celebridades
    * horóscopo
    * você viu? 
    * televisão
  * guia folha
  * ciência 

    * Ambiente
  * saúde 

    * Saúde responde
    * cannabis medicinal
  * turismo
  * folhinha
  * especiais
  * dias melhores
  * Seminários Folha
  * empreendedor social 

    * FIIS
  * o melhor de sãopaulo
  * tv folha 

    * tv folha 
  * parceiros 

    * Agência Fapesp
    * BBC News Brasil 
    * Deutsche Welle
    * Financial Times
    * Global Media
    * Latino América 21
    * Piauí
    * Quatro Cinco Um
    * Radio France Internationale
    * The New York Times 
    * The Wall Street Journal
    * Telepadi
    * Origem Surf
  * banco de dados
  * painel do leitor
  * sobre tudo 

    * carreiras
    * morar
    * rodas
    * vida prática

  * mais seções 

    * folha en español
    * folha in english
    * Folha Mapas
    * folhaleaks
    * tudo sobre
    * folha tópicos
    * folha transparência
    * versão impressa
    * Mapa do site
  * classificados

  * fale com a folha 

    * Canais para o leitor
    * anuncie (publicidade folha)
    * atendimento ao assinante
    * erramos
    * ombudsman
    * painel do leitor

  * Sobre a Folha 

    * sobre o grupo folha
    * expediente
    * política de privacidade
    * projeto editorial
    * treinamento
    * trabalhe na folha

###### Contraste

Claro

Escuro

#### Edições

  * United States of America flag ENG
  * ESP

#### Siga a folha

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#

Descrição de chapéu Coronavírus

#  Porto Alegre fechará shoppings, comércio de rua e construção civil

##  Governo do estado flexibiliza bandeira vermelha, que regula capital

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

23.jun.2020 às 18h26

  * Ouvir o texto

  * Diminuir fonte
  * Aumentar fonte

**Paula Sperb **

**Porto Alegre**

Sob bandeira vermelha, Porto Alegre agora irá endurecer regras para controlar
a pandemia de Covid-19. As novas medidas, como a paralisação da construção
civil, indústria e comércio, foram anunciadas pela prefeitura depois de um
decreto municipal, do final de semana, que afrouxava as restrições do estado —
prefeitos só podem restringir mais e não menos.

O procurador-geral de Justiça, Fabiano Dallazen, chegou a dizer que casos de
inadequação, como de Porto Alegre, poderiam ser responsabilizados por
improbidade administrativa.

Agora, a capital gaúcha permitirá que academias funcionem com apenas um aluno
por vez, antes podiam com um aluno a cada 16m². Além disso, a construção civil
e indústria deverão parar. Shoppings e comércio de rua também devem ficar
fechados, exceto farmácias e mercados. Restaurantes poderão atender no sistema
de retirada e tele-entrega.

As regras entram em vigor a partir de quarta-feira (24) para comércio e
serviços, quinta (25) para alimentação e sexta (26) para indústria e
construção civil.

Circo gaúcho tem plateia dentro dos carros durante pandemia do novo
coronavírus ![Circo gaúcho tem plateia dentro dos carros durante pandemia do
novo
coronavírus](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/15/15922756855ee832e558e2b_1592275685_3x2_md.jpg)

###

ic_save

ic_share

Leia Mais

Ícone fechar

Voltar  Ver novamente

Voltar

####

Voltar

#### Compartilhe

  * Ícone Facebook Facebook
  * Ícone Whatsapp Whatsapp
  * Ícone Twitter Twitter
  * Ícone de messenger Messenger
  * Ícone Linkedin Linkedin
  * Ícone de envelope E-mail
  * Ícone de linkCadeado representando um link Copiar link Ícone fechar

![Loading](//web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/hunting/furniture/1/common/icons/spin.gif)

“Tivemos que adotar uma medida extrema, mais grave. Optamos por retroceder as
restrições [para o patamar daquelas] estabelecidas em março com o objetivo, de
novo, de achatar a curva de contágio. É uma decisão dura, mas é absolutamente
necessária”, disse à *Folha* **** Bruno Miragem, secretário extraordinário de
Enfrentamento do Coronavírus de Porto Alegre.

Salões de beleza e barbearias, porém, podem seguir em funcionamento seguindo
protocolos de higiene.

Enquanto o prefeito Nelson Marchezan Jr. (PSDB) recuou para se adequar com
mais rigidez, o governador Eduardo Leite (PSDB) flexibilizou as regras da
bandeira vermelha, que agora permite cultos e salões de beleza, por exemplo.

A bandeira vermelha significa que a “capacidade de resposta do sistema de
saúde está abaixo do nível de propagação” da Covid-19.

Para não penalizar municípios sob bandeira vermelha sem registro de
hospitalização e óbito por Covid-19 nos últimos 14 dias, Leite permitiu que
adotem protocolos da bandeira laranja, menos rigorosa. As cidades que se
enquadrem nesse critério precisarão adotar um regulamento próprio.

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

### sua assinatura pode valer ainda mais

Você já conhece as vantagens de ser assinante da Folha? Além de ter acesso a
reportagens e colunas, você conta com newsletters exclusivas (conheça aqui).
Também pode baixar nosso aplicativo gratuito na Apple Store ou na Google Play
para receber alertas das principais notícias do dia. A sua assinatura nos
ajuda a fazer um jornalismo independente e de qualidade. Obrigado!

### sua assinatura vale muito

Mais de 180 reportagens e análises publicadas a cada dia. Um time com mais de
120 colunistas. Um jornalismo profissional que fiscaliza o poder público,
veicula notícias proveitosas e inspiradoras, faz contraponto à intolerância
das redes sociais e traça uma linha clara entre verdade e mentira. Quanto
custa ajudar a produzir esse conteúdo?

Assine a Folha

**Tópicos relacionados**

  * coronavírus
  * Porto Alegre

  * Envie sua notícia 
  * Erramos? 

#### Endereço da página

  * https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2020/06/porto-alegre-fechara-shoppings-comercio-de-rua-e-construcao-civil.shtml

## Comentários

Os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do
autor da mensagem.

__****

Termos e condições

Todos os comentários Comente*

* Apenas para assinantes da Folha

#### receba notícias da folha

#### Relacionadas

  * ##  Circo gaúcho tem plateia dentro dos carros durante pandemia do novo coronavírus 

  * ##  Em Porto Alegre, jornal de moradores de rua ganha assinatura digital para driblar pandemia 

  * ##  Contra coronavírus, Porto Alegre vai multar idosos em parques e praças 

### Veja também

  * ![*******INTERNET OUT******* Suzano, SP, BRASIL, 21/05/2019, 14h30: Fachada da Escola Estadual Raul Brasil, onde aconteceu um massacre em março deste ano. A escola recebeu a presidente da Associação ](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/07/31/15645879785d41b7ca73852_1564587978_5x2_sm.jpg)

###  Massacre em escola

Compartilhar Massacre em escola: Obsessão por game, abandono dos pais e
bullying marcaram vida de atirador de Suzano

Ícone fechar

##  Obsessão por game, abandono dos pais e bullying marcaram vida de atirador
de Suzano

  * ###  Novos tempos 

Compartilhar Novos tempos: Nova geração revê 'masculinidade tóxica'; em
estudo, 70% relatam serem treinados a 'ser macho'

Ícone fechar

##  Nova geração revê 'masculinidade tóxica'; em estudo, 70% relatam serem
treinados a 'ser macho'

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018144.jpeg)

**Novos hábitos fazem entregas de ecommerce crescerem 70%**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018143.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018133.jpeg)

**Além do trabalho duro, mineira ainda ajuda sua comunidade**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018137.jpeg)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018134.jpeg)

**Estudante de psicologia oferece apoio a quem precisa**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018130.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018136.jpeg)

**Médico toma medidas para proteger funcionários e clientes**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018131.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018135.jpeg)

**Simpatia ao levar e trazer profissionais da saúde**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018132.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017118.jpeg)

**Cápsula de baixo custo salva médicos e pacientes de Covid-19**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017116.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2016215.png)

**Isolamento aumenta preocupação com sustentabilidade**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/201618.png)

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2015619.jpeg)

**Universidade de Coimbra abre portas do mundo para brasileiros**

![](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/200798.jpeg)

parar

## Mais lidas  em Cotidiano

Ver todas

  1. Ciclone bomba se aproxima e coloca RS sob alerta meteorológico 
  2. Paraná decreta 'lockdown' parcial após explosão dos casos da Covid-19 
  3. Tempestades provocam quatro mortes e destruição no sul do Brasil 
  4. PM afasta policiais após casa de presidente do PT no interior de SP ser alvo de ataque 
  5. Ciclone bomba traz vendavais para Sudeste e Centro-Oeste 

#### Principais do dia

![Reprovação de Bolsonaro na crise é alta mesmo entre os que recebem
auxílio](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/04/27/15880061405ea70cfccb76a_1588006140_3x2_sm.jpg)

Compartilhar

## Reprovação de Bolsonaro na crise é alta mesmo entre os que recebem auxílio

49% dos que já obtiveram benefício consideram ruim ou péssimo papel do
presidente na pandemia

30.jun.2020 às 23h15

![Não quero e não tenho o que delatar, diz Queiroz a
advogado](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/06/18/15924935345eeb85de27fa5_1592493534_3x2_sm.jpg)

Compartilhar

## Não quero e não tenho o que delatar, diz Queiroz a advogado

A informação de que uma delação do ex-assessor de Flávio Bolsonaro estaria a
caminho foi divulgada na semana passada

30.jun.2020 às 23h16

![Maioria dos diretores afirma que professores não estão preparados para volta
às
aulas](http://web.archive.org/web/20200701134638im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/05/25/15904379165ecc281cc9508_1590437916_3x2_sm.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar

## Maioria dos diretores afirma que professores não estão preparados para
volta às aulas

Educadores temem falta de estrutura, defasagem de aprendizado e impactos
emocionais

30.jun.2020 às 23h15

Folha de S.Paulo Assine Topo

####  folha de s.paulo

  * Sobre a Folha 
  * Acervo Folha 
  * ClubeFolha 
  * Expediente 
  * Política de Privacidade 
  * Prêmio Folha 
  * Projeto Editorial 
  * Seminários Folha 
  * Trabalhe na Folha 
  * Vagas em TI 
  * Treinamento 

####  Fale com a Folha

  * Anuncie (Publicidade Folha) 
  * Atendimento ao Assinante 
  * Erramos 
  * Fale com a Folha 
  * Ombudsman 
  * Painel do Leitor 

####  editorias

  * Poder 
  * Mercado 
  * Cotidiano 
  * Mundo 
  * Esporte 
  * Ilustrada 
  * Ilustríssima 
  * F5 
  * Saúde 
  * Ciência 
  * Fotografia 
  * TV Folha 
  * Educação 
  * Banco de Dados 
  * Turismo 
  * Guia Folha 
  * Sobre Tudo 
  * Revista sãopaulo 

####  opinião

  * Opinião 
  * Colunas e Blogs 

####  mais seções

  * Dias Melhores 
  * Empreendedor Social 
  * Especiais 
  * Folha en Español 
  * Folha In English 
  * Folhainvest 
  * Folhaleaks 
  * Folha Mapas 
  * Folha Tópicos 
  * Folha Transparência 
  * O Melhor de sãopaulo 
  * Últimas 
  * Versão Impressa 
  * Mapa do site 

####  serviços

  * Aeroportos 
  * Classificados 
  * Folha Informações 
  * Horóscopo 
  * Loterias 
  * Mortes 
  * Praias 
  * Tempo 

####  outros canais

  * Agora 
  * e-mailFOLHA 
  * Datafolha 
  * Folhapress 
  * Folha Eventos 
  * Publifolha 
  * Top of Mind 

#### Audiência da Folha

Páginas vistas |  340.339.921  Total de páginas visualizadas no site da Folha
em maio de 2020, segundo o Google Analytics Informação mai.2020  
---|---  
Visitantes únicos |  54.958.699  Total de visitantes diferentes do site da
Folha em maio de 2020, segundo o Google Analytics Informação mai.2020  
  
####  CANAIS DA FOLHA

  * Fale com a Redação 
  * Mapa do site 

#### newsletter

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#### A Folha integra o

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a
reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação,
eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.

NEWSLETTER

Ícone alerta Por favor, selecione uma das opções abaixo.  Quais newsletters
você gostaria de assinar?

Notícias do dia

Colunas e Blogs*

Dicas do Editor*

Folha Med*

Folha Jus*

Brasília Hoje*

F5

Pra curtir SP

Lá fora

Folha na sala*

News in English

Noticias en Español

*exclusivo para assinantes

Você também gostaria de:

Receber informações sobre produtos e serviços da Folha de S. Paulo

Receber ofertas de parceiros da Folha de S. Paulo

Cancelar Confirmar

Cadastro realizado com sucesso!

Ok

Por favor, tente mais tarde!

Ok

