![Wayback Machine](/_static/images/toolbar/wayback-toolbar-logo.png)

success

fail

|  | Jun | JUL | Aug  
---|---|---  
![Previous capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_prv_off.png) | 13 | ![Next
capture](/_static/images/toolbar/wm_tb_nxt_off.png)  
2019 | 2020 | 2021  
  
2 captures

13 Jul 2020 - 13 Jul 2020

|  
  
About this capture

COLLECTED BY

Collection: Live Web Proxy Crawls

Content crawled via the Wayback Machine Live Proxy mostly by the Save Page Now
feature on web.archive.org.  
  
Liveweb proxy is a component of Internet Archive’s wayback machine project.
The liveweb proxy captures the content of a web page in real time, archives it
into a ARC or WARC file and returns the ARC/WARC record back to the wayback
machine to process. The recorded ARC/WARC file becomes part of the wayback
machine in due course of time.  
  

TIMESTAMPS

![loading](/_static/images/loading.gif)

Abrir sidebar menu Menu Assine

#

  * Ir para o conteúdo [1]
  * Ir para o menu [2]
  * Ir para o rodapé [3]

Entrar Buscar

  * cotidiano
  * educação
  * ambiente
  * saúde
  * rio de janeiro
  * alalaô
  * feminicídio
  * mortes

  * loterias
  * aeroportos
  * praias

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

Busca

Buscar no sites da Folha de S.Paulo

Buscar

tempo real

###  __ Acompanhe as últimas notícias sobre o coronavírus

Sua assinatura vale muito.

ENTENDA

Jornalismo que fiscaliza o poder público e veicula notícias úteis e
inspiradoras.

ASSINE A FOLHA

Oferta especial R$ 1,90 no primeiro mês

## Últimas notícias

Gostaria de receber as principais notícias  
do Brasil e do mundo?

  * Não, obrigado
  * Sim, aceito

Assine

Fechar sidebar menu

  *     * Editar perfil 
    * Senha e conta 
    * Newsletter 
    * Assinatura 
    * Sair

  * Edição Impressa 
  * Últimas 

  * opinião 

    * Editoriais
    * Charges
    * Tendências/Debates
  * colunas e blogs 

    * Colunas
    * Blogs
    * Rotativas
  * mais populares 

    * Mais lidas
    * Mais enviadas
    * Mais comentadas
  * agora
  * acervo folha 

    * Há 50 Anos
    * Saiu no NP
  * fotografia
  * folha 100 anos

  * coronavírus 

    *   * governo bolsonaro 

    * Folha Informações
    * Painel
  * poder 

    * Governo Bolsonaro
    * painel
    * Entrevista da 2ª
    * lava jato
    * DeltaFolha
  * mercado 

    * previdência
    * Calculadoras da Previdência
    * folhainvest
    * painel s.a.
    * cifras &
    * mpme
    * imposto de renda
    * Recall
    * Publicidade Legal
  * cotidiano 

    * educação
    * ao seu tempo
    * Folha Verão
    * febre amarela
    * rio de janeiro
    * loterias
    * tempo
    * Dias Melhores
  * mundo 

    * coreia do norte
    * governo trump
    * venezuela
    * portugal
  * esporte 

    * esporte
    * campeonato brasileiro
    * Futebol Internacional
  * ilustrada 

    * mônica bergamo
    * quadrinhos
    * painel das letras
    * Escuta Aqui
    * É coisa fina
  * ilustríssima
  * F5 

    * Bichos
    * celebridades
    * horóscopo
    * você viu? 
    * televisão
  * guia folha
  * ciência 

    * Ambiente
  * saúde 

    * Saúde responde
    * cannabis medicinal
  * turismo
  * folhinha
  * especiais
  * dias melhores
  * Seminários Folha
  * empreendedor social 

    * FIIS
  * o melhor de sãopaulo
  * tv folha 

    * tv folha 
  * parceiros 

    * Agência Fapesp
    * BBC News Brasil 
    * Caixin
    * Deutsche Welle
    * Financial Times
    * Global Media
    * Latino América 21
    * Piauí
    * Quatro Cinco Um
    * Radio France Internationale
    * The New York Times 
    * The Wall Street Journal
    * Telepadi
    * Origem Surf
  * banco de dados
  * painel do leitor
  * sobre tudo 

    * carreiras
    * morar
    * rodas
    * vida prática

  * mais seções 

    * folha en español
    * folha in english
    * Folha Mapas
    * folhaleaks
    * tudo sobre
    * folha tópicos
    * folha transparência
    * versão impressa
    * Mapa do site
  * classificados

  * fale com a folha 

    * Canais para o leitor
    * anuncie (publicidade folha)
    * atendimento ao assinante
    * erramos
    * ombudsman
    * painel do leitor

  * Sobre a Folha 

    * sobre o grupo folha
    * expediente
    * política de privacidade
    * projeto editorial
    * treinamento
    * trabalhe na folha

###### Contraste

Claro

Escuro

#### Edições

  * United States of America flag ENG
  * ESP

#### Siga a folha

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#

Descrição de chapéu Coronavírus

#  Curva da Covid sugere imunidade maior e segunda onda menos provável

##  Áreas mais afetadas e reabertas têm queda sustentada de mortes; proteção
contra vírus pode estar subestimada

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

12.jul.2020 às 23h14

  * Edição Impressa

  * Ouvir o texto

  * Diminuir fonte
  * Aumentar fonte

**Fernando Canzian **

**São Paulo**

Em praticamente todas as regiões do mundo mais duramente afetadas pelo novo
coronavírus e que retomaram as atividades há queda sustentada no número de
mortes e infecções.

A tendência é a mesma na Europa e nos estados brasileiros e norte-americanos
mais contaminados. Nos que vinham sendo poupados, os casos estão subindo,
elevando a média geral tanto no Brasil quanto nos Estados Unidos.

Na Europa, onde a epidemia chegou antes, ela está em declínio, apesar de
muitos países terem voltado a funcionar quase normalmente.

Nos EUA, cidades mais afetadas e que tiveram ondas de protestos de rua contra
o racismo após a morte de George Floyd, em 25 de maio, também não tiveram
novos surtos. Já estados como Califórnia e Texas, alheios à irrupção inicial,
são os novos focos.

No Brasil, cidades como São Paulo, Manaus, Rio e Recife, já fortemente
afetadas, estão reabrindo até agora sem repiques. Mas a epidemia se alastra no
interior, assim como nas regiões Sul e Centro Oeste, até então poupadas.

Ingleses voltam aos pubs depois de três meses ![Ingleses voltam aos pubs
depois de três
meses](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/04/15938987575f00f705c6a3c_1593898757_3x2_md.jpg)

###

ic_save

ic_share

Leia Mais

Ícone fechar

Voltar  Ver novamente

Voltar

####

Voltar

#### Compartilhe

  * Ícone Facebook Facebook
  * Ícone Whatsapp Whatsapp
  * Ícone Twitter Twitter
  * Ícone de messenger Messenger
  * Ícone Linkedin Linkedin
  * Ícone de envelope E-mail
  * Ícone de linkCadeado representando um link Copiar link Ícone fechar

![Loading](//web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/hunting/furniture/1/common/icons/spin.gif)

Epidemiologistas e novos estudos sugerem que a chamada imunidade coletiva
necessária para conter a expansão da Covid-19 pode ter sido superestimada ou
estar sendo calculada de forma imprecisa.

Isso explicaria a não ocorrência de uma segunda onda de infecções até agora.
Mesmo que, nos locais inicialmente mais afetados e reabertos, menos de 20% da
população tenha desenvolvido anticorpos para o novo coronavírus.

Há alguns meses, estimava-se que até 70% das pessoas deveriam contrair o vírus
antes que ele não encontrasse hospedeiros para se propagar.

O motivo pode ter relação com ao menos dois fatores: 1) Muito mais pessoas
pegaram o vírus e desenvolveram anticorpos que diminuem com o tempo,
resultando depois em testes negativos; ou elas se curaram mesmo sem a criação
de anticorpos; 2) O principal vetor de transmissão do vírus seriam os adultos
jovens, que circulam mais pelas cidades, sobretudo em transportes coletivos.

Tome-se o caso de Manaus, considerada por epidemiologistas como um campo de
provas para a livre evolução da epidemia devido ao baixíssimo isolamento
social que resultou no colapso dos sistemas de saúde e funerário.

Segundo a Epicovid19, maior mapeamento do coronavírus do país conduzindo pela
Universidade Federal de Pelotas, o máximo de prevalência de anticorpos na
população da capital do Amazonas foi encontrado entre os dias 4 e 7 de junho:
14,6%.

Na rodada seguinte de testes, entre 21 e 24 de junho, a pesquisa encontrou só
8% dos manauaras com anticorpos.

Junho foi o mês em que os sepultamentos e cremações em Manaus se reaproximaram
das taxas pré epidemia; e julho vem sendo marcado pela desmobilização de parte
do aparato para a Covid-19.

Na cidade de São Paulo, com mais isolamento e menos mortes que Manaus,
proporcionalmente, o máximo de prevalência de anticorpos encontrada na
população foi de 3,3%, entre 14 e 21 de maio.

Mesmo assim, e apesar da reabertura gradual, a capital registra queda
sustentada de novos casos, a ponto de oferecer leitos a cidades onde a
epidemia agora avança.

Segundo imunologistas, é provável que o Sars-CoV-2 possa estar sendo combatido
em duas frentes: pelos linfócitos (células) B, que produzem anticorpos, na
resposta imune denominada humoral; e pelos linfócitos T, que não fazem isso,
mas que também combatem o vírus eliminando células infectadas --nesse caso,
por resposta citotóxica.

Como a ação dos linfócitos T não produz anticorpos, muitas pessoas teriam
defesa contra o vírus sem que a maioria dos testes hoje aplicados (não
celulares) detecte isso.

Outro ponto é que os anticorpos produzidos pela ação dos linfócitos B podem
diminuir com o tempo, mas sem que se perca a imunidade.

Isso explicaria a redução da prevalência, com o tempo, de anticorpos
detectados na população nos testes em Manaus e em outras cidades monitoradas
pela Epicovid19 —e sem que haja novos surtos.

Para Julio Croda, infectologista da Fiocruz, a imunização contra o coronavírus
pode estar se dando de forma "cruzada": pela suscetibilidade individual (com
linfócitos B e T) e por outros fatores genéticos combinados às políticas de
distanciamento social e o uso de máscaras.

"Sem o distanciamento e a máscara, o percentual de infectados e mortos na
população teria de ser muito maior para chegarmos à imunidade comunitária",
afirma. Por discordar do presidente Jair Bolsonaro na questão do isolamento
social, Croda deixou a direção do Departamento de Imunizações e Doenças
Transmissíveis do Ministério da Saúde no final de março.

Para Natalia Pasternak, doutora em microbiologia pela USP e presidente do
Instituto Questão de Ciência, o ataque ao vírus pelos dois tipos de linfócitos
(B e T) e o fato de os anticorpos poderem cair abaixo do detectável, sem
prejudicar a imunização, tornam difícil aferir o tamanho da população ainda
suscetível ao vírus.

"Ela talvez já não seja tão grande, mas não sabemos. O que não podemos é
tratar isso de forma que dê a impressão de um liberou geral [onde o vírus já
fez muito estrago]."

Pasternak afirma que a imunidade total só pode ser obtida com um número muito
elevado de mortes ou com uma vacina --as principais em elaboração hoje tentam
emular os dois caminhos (humoral e citotóxico) para a destruição do novo
coronavírus.

Para Daniel Soranz, pesquisador da Escola Nacional de Saúde Pública da
Fiocruz, o número elevado de mortes em algumas cidades do Brasil ajudaria a
explicar a inexistência de uma segunda onda de infecções, apesar da reabertura
desses locais.

"Isso ocorre às custas de muitas mortes. Pois se fossemos desenhar um cenário
ruim, não poderíamos criar nada pior do que o que vimos em algumas cidades do
Brasil, sobretudo nas comunidades mais pobres, como as daqui do Rio", afirma
Soranz.

Bares e restaurantes reabrem em São Paulo ![Bares e restaurantes reabrem em
São
Paulo](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/07/15941641725f0503cc991d3_1594164172_3x2_md.jpg)

###

ic_save

ic_share

Leia Mais

Ícone fechar

Voltar  Ver novamente

Voltar

####

Voltar

#### Compartilhe

  * Ícone Facebook Facebook
  * Ícone Whatsapp Whatsapp
  * Ícone Twitter Twitter
  * Ícone de messenger Messenger
  * Ícone Linkedin Linkedin
  * Ícone de envelope E-mail
  * Ícone de linkCadeado representando um link Copiar link Ícone fechar

![Loading](//web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/hunting/furniture/1/common/icons/spin.gif)

Agora, sem nenhuma fila e com cerca de mil pacientes em leitos de UTI no
Sistema Único de Saúde, em menos de 20 dias a capital fluminense poderá zerar
as internações —a um ritmo de 50 saídas ao dia, por alta hospitalar ou morte.

Esper Kallás, infectologista e professor da USP, suspeita que tenham sido
justamente os moradores das comunidades menos ricas, sobretudo os adultos
jovens, os maiores responsáveis pela disseminação do coronavírus e da obtenção
de uma imunidade comunitária maior nas cidades mais afetadas até agora.

Mesmo que não detectada totalmente nas pesquisas de prevalência imunológica,
como as da Universidade Federal de Pelotas, essa imunidade maior impediria
agora uma segunda onda de infecções.

“Os adultos jovens, que se locomovem muito mais em transporte público, e que
não apresentam sintomas importantes, parecem ter sido os grandes
disseminadores do vírus e os responsáveis, neste segundo momento, pela
contenção de sua propagação.”

Kallás afirma que, no caso da gripe comum, a imunidade comunitária é atingida
com 33% a 44% da população infectada. Em se tratando da Covid-19, a taxa
necessária para que isso ainda é incerta, mas ele suspeita que seja menor.

Sergio Cimerman, coordenador científico da Sociedade Brasileira de
Infectologia (SBI), alerta, porém, para os cuidados que devem ser tomados onde
as atividades vem sendo retomadas.“Estamos longe de qualquer sinal de uma
segunda onda, apesar da flexibilização em muitos locais. O que é certo é que o
risco aumenta quando existem aglomerações.”

Para a professora e infectologista Raquel Stucchi, da Unicamp, a dinâmica da
pandemia do novo coronavírus tem sido um aprendizado —e ele ainda não teria
terminado.

“O Brasil foi o único país que iniciou a flexibilização na subida da curva.
Quem fez isso próximo do platô, parece ainda estar em situação adequada. Já o
interior, que tentou flexibilizar antes, acabou se dando muito mal”, afirma.

Agora, com a epidemia avançando mais no Sul, no Centro Oeste e no interior,
esse conjunto de decisões estaduais e municipais, combinado ao enorme grau de
desorganização do governo federal, ainda provoca cerca de 40 mil infecções e
mais de 1.000 mortes no Brasil todos os dias.

  * compartilhamento Especial

compartilhamento Especial

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

Assinantes podem liberar 5 acessos por dia para conteúdos da Folha

ASSINE ou FAÇA LOGIN

  *   *     * Copiar link
    * 

### sua assinatura pode valer ainda mais

Você já conhece as vantagens de ser assinante da Folha? Além de ter acesso a
reportagens e colunas, você conta com newsletters exclusivas (conheça aqui).
Também pode baixar nosso aplicativo gratuito na Apple Store ou na Google Play
para receber alertas das principais notícias do dia. A sua assinatura nos
ajuda a fazer um jornalismo independente e de qualidade. Obrigado!

### sua assinatura vale muito

Mais de 180 reportagens e análises publicadas a cada dia. Um time com mais de
120 colunistas. Um jornalismo profissional que fiscaliza o poder público,
veicula notícias proveitosas e inspiradoras, faz contraponto à intolerância
das redes sociais e traça uma linha clara entre verdade e mentira. Quanto
custa ajudar a produzir esse conteúdo?

Assine a Folha

**Tópicos relacionados**

  * coronavírus
  * saúde

  * Envie sua notícia 
  * Erramos? 

#### Endereço da página

  * https://www1.folha.uol.com.br/cotidiano/2020/07/curva-da-covid-sugere-imunidade-maior-e-segunda-onda-menos-provavel.shtml

## Comentários

Os comentários não representam a opinião do jornal; a responsabilidade é do
autor da mensagem.

__****

Termos e condições

Todos os comentários Comente*

* Apenas para assinantes da Folha

#### receba notícias da folha

#### Relacionadas

  * ![](//web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/11/15944889085f09f84c0f035_1594488908_3x2_xs.jpg)

##  Ensaio registra vida sertaneja em tempos de Covid-19

  * ##  Brasil não consegue pôr em prática promessas de testes de coronavírus 

  * ##  Escola precisa de currículo flexível para progredir em tecnologia 

### Veja também

  * ![*******INTERNET OUT******* Suzano, SP, BRASIL, 21/05/2019, 14h30: Fachada da Escola Estadual Raul Brasil, onde aconteceu um massacre em março deste ano. A escola recebeu a presidente da Associação ](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2019/07/31/15645879785d41b7ca73852_1564587978_5x2_sm.jpg)

###  Massacre em escola

Compartilhar Massacre em escola: Obsessão por game, abandono dos pais e
bullying marcaram vida de atirador de Suzano

Ícone fechar

##  Obsessão por game, abandono dos pais e bullying marcaram vida de atirador
de Suzano

  * ###  Novos tempos 

Compartilhar Novos tempos: Nova geração revê 'masculinidade tóxica'; em
estudo, 70% relatam serem treinados a 'ser macho'

Ícone fechar

##  Nova geração revê 'masculinidade tóxica'; em estudo, 70% relatam serem
treinados a 'ser macho'

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018826.jpeg)

**Pacientes do SUS lutam por inclusão de terapias mais eficientes contra
melanoma**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018825.jpeg)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018144.jpeg)

**Novos hábitos fazem entregas de ecommerce crescerem 70%**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018143.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018133.jpeg)

**Além do trabalho duro, mineira ainda ajuda sua comunidade**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018137.jpeg)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018134.jpeg)

**Estudante de psicologia oferece apoio a quem precisa**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018130.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018136.jpeg)

**Médico toma medidas para proteger funcionários e clientes**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018131.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018135.jpeg)

**Simpatia ao levar e trazer profissionais da saúde**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2018132.png)

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017118.jpeg)

**Cápsula de baixo custo salva médicos e pacientes de Covid-19**

![](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/http://f.i.uol.com.br/estudiofolha/images/2017116.png)

parar

## Mais lidas  em Cotidiano

Ver todas

  1. Curva da Covid sugere imunidade maior e segunda onda menos provável 
  2. Campanha incentiva o uso de oxímetros em tratamento precoce para Covid 
  3. Policial pisa no pescoço de mulher negra e arrasta a vítima na zona sul de SP 
  4. Brasil não consegue pôr em prática promessas de testes de coronavírus 
  5. Casal de SP é condenado a pagar R$ 150 mil a garoto por devolvê-lo após adoção 

#### Principais do dia

![Curva da Covid sugere imunidade maior e segunda onda menos
provável](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/04/15938987575f00f705c6a3c_1593898757_3x2_sm.jpg)

###  Coronavírus

Compartilhar

## Curva da Covid sugere imunidade maior e segunda onda menos provável

Áreas mais afetadas e reabertas têm queda sustentada de mortes; proteção
contra vírus pode estar subestimada

12.jul.2020 às 23h14

![Wassef se diz diferente dos Bolsonaros e vê falta de bom senso em
Queiroz](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945948755f0b963bd0070_1594594875_3x2_sm.jpg)

Compartilhar

## Wassef se diz diferente dos Bolsonaros e vê falta de bom senso em Queiroz

Advogado afirma que não se arrepende de ter dado abrigo a amigo de Jair e
Flávio, seus ex-clientes

12.jul.2020 às 23h15

![De olho no STF, Noronha matou no peito e deu passe de letra no caso
Queiroz](http://web.archive.org/web/20200713103938im_/https://f.i.uol.com.br/fotografia/2020/07/12/15945668385f0b28b6d8bc5_1594566838_3x2_sm.jpg)

Compartilhar

## De olho no STF, Noronha matou no peito e deu passe de letra no caso Queiroz

Presidente do STJ aliviou a tormenta de Bolsonaro em um momento bem delicado
para o presidente

12.jul.2020 às 23h15

Folha de S.Paulo Assine Topo

####  folha de s.paulo

  * Sobre a Folha 
  * Acervo Folha 
  * ClubeFolha 
  * Expediente 
  * Política de Privacidade 
  * Prêmio Folha 
  * Projeto Editorial 
  * Seminários Folha 
  * Trabalhe na Folha 
  * Vagas em TI 
  * Treinamento 

####  Fale com a Folha

  * Anuncie (Publicidade Folha) 
  * Atendimento ao Assinante 
  * Erramos 
  * Fale com a Folha 
  * Ombudsman 
  * Painel do Leitor 

####  editorias

  * Poder 
  * Mercado 
  * Cotidiano 
  * Mundo 
  * Esporte 
  * Ilustrada 
  * Ilustríssima 
  * F5 
  * Saúde 
  * Ciência 
  * Fotografia 
  * TV Folha 
  * Educação 
  * Banco de Dados 
  * Turismo 
  * Guia Folha 
  * Sobre Tudo 
  * Revista sãopaulo 

####  opinião

  * Opinião 
  * Colunas e Blogs 

####  mais seções

  * Dias Melhores 
  * Empreendedor Social 
  * Especiais 
  * Folha en Español 
  * Folha In English 
  * Folhainvest 
  * Folhaleaks 
  * Folha Mapas 
  * Folha Tópicos 
  * Folha Transparência 
  * O Melhor de sãopaulo 
  * Últimas 
  * Versão Impressa 
  * Mapa do site 

####  serviços

  * Aeroportos 
  * Classificados 
  * Folha Informações 
  * Horóscopo 
  * Loterias 
  * Mortes 
  * Tempo 

####  outros canais

  * Agora 
  * e-mailFOLHA 
  * Datafolha 
  * Folhapress 
  * Folha Eventos 
  * Publifolha 
  * Top of Mind 

#### Audiência da Folha

Páginas vistas |  266.747.984  Total de páginas visualizadas no site da Folha
em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
---|---  
Visitantes únicos |  44.825.539  Total de visitantes diferentes do site da
Folha em junho de 2020, segundo o Google Analytics Informação jun.2020  
  
####  CANAIS DA FOLHA

  * Fale com a Redação 
  * Mapa do site 

#### newsletter

  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Twitter
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Linkedin
  * Link externo, abre página da Folha de S.Paulo no Instagram
  * Link externo, abre página RSS da Folha de S.Paulo

#### A Folha integra o

Copyright Folha de S.Paulo. Todos os direitos reservados. É proibida a
reprodução do conteúdo desta página em qualquer meio de comunicação,
eletrônico ou impresso, sem autorização escrita da Folhapress.

NEWSLETTER

Ícone alerta Por favor, selecione uma das opções abaixo.  Quais newsletters
você gostaria de assinar?

Notícias do dia

Colunas e Blogs*

Dicas do Editor*

Folha Med*

Folha Jus*

Brasília Hoje*

F5

Pra curtir SP

Lá fora

Folha na sala*

News in English

Noticias en Español

*exclusivo para assinantes

Você também gostaria de:

Receber informações sobre produtos e serviços da Folha de S. Paulo

Receber ofertas de parceiros da Folha de S. Paulo

Cancelar Confirmar

Cadastro realizado com sucesso!

Ok

Por favor, tente mais tarde!

Ok

